ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ ΑΞΙΩΜΑΤΙΚΩΝ
ΝΑΥΤΙΚΗ ΒΑΣΗ Η.Π.Α.
ΦΟΡΝΤ Α'Ι'ΛΑΝΤ, ΠΕΡΛ ΧΑΡΜΠΟΡ
6 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ 1941
ΧΟΡΟΣ
Η Λιζ ΄Εντιγκτον, τύφλα στο μεθύσι.
- Πού είναι;
- Εκεί.
Είσαι χαρούμενη;
Θα βάλω τέρμα σ' αυτό.
- Μπορεί να τη φροντίσει ο άντρας της.
- ΄Οχι, δεν μπορεί.
Ταξιδεύει, για εκπαιδευτικές βολές.
Παίξε κάτι άλλο, σε παρακαλώ.
- Καλά που σταμάτησαν τη μουσική.
- Γιατί σταμάτησαν;
- ΄Ελα, φτάνει το σόου για σήμερα.
- Δε θέλω να φύγω.
- ΄Ελα.
- Δε θέλω.
Είναι μια αποπνικτική συγκέντρωση
ναυτικών. Ας φύγουμε.
- Ας την πάμε σπίτι.
- Μακ...
- ΄Εναν τελευταίο χορό.
- Ας μην την αφήσουμε...
Είναι με τον αξιωματικό.
Και ο άντρας της,
που είναι σε υπηρεσία;
Ο ΄Εντιγκτον ξέρει τα καμώματά της.
Αν τα ανέχεται,
είναι δική του δουλειά.
- Σ' αγαπώ.
- Τι;
- Είπα ότι σ' αγαπώ.
- Γιατί;
’σ' το καλύτερα.
Αν ηρέμησες τώρα,
καλύτερα να φεύγουμε.
Δεν ξέρω αν θέλω να φύγω τώρα.
΄Εχεις υπηρεσία νωρίς αύριο το πρωί.
- Υποπλοίαρχε Μακόνελ.
- Μάλιστα.
Πρέπει να κάνεις τον πλοίαρχο
στο πλοίο σου, στις 6 το πρωί.
Λιζ!
΄Ελα μέσα. Είναι υπέροχα.
΄Ελα!
Είμαι ξύπνιος, Λίρι.
Πες στον ύπαρχο να έρθει
στην καμπίνα μου για πρωινό.
Λίρι!
- Αυγά και μπέικον για μένα.
- Μάλιστα.
ΠΛΟΙΑΡΧΟΣ
΄Εντιγκτον!
Πολ, ξύπνα.
Σε περίπτωση που το ξέχασες,
έχουμε βολές στις 8:30.
Και γιατί δε με αναφέρεις;
Γιατί ο φάκελός σου
ήδη έχει τα χάλια του.
’λλη μια μολυβιά και η καριέρα σου
στο Ναυτικό θα λήξει.
΄Ετσι πρέπει να γίνει.
Πρέπει να με διώξουν.
΄Εγινα πιο άχρηστος ακόμη και
από τα σαράβαλα καταδρομικά μας.
Ξέρουμε κι οι δύο
τι σε βασανίζει, Πολ.
Δε θα το ξεπεράσεις με το ποτό.
- Και τι ξέρεις εσύ;
- Το δοκίμασα μια φορά.
Εσύ; Ο Ροκ, ο ακλόνητος βράχος;
Δεν το πιστεύω.
Μη με αναγκάζεις
να σου φερθώ σαν ανώτερος.
Σήκω πάνω ή λύσε τα προβλήματά
σου αλλού. ΄Εχω και δουλειές.
Θα ζητήσω μετάθεση.
΄Εχεις πάρει ήδη μία μετάθεση,
από τη ναυτική αεροπορία.
- ΄Ισως να μην ξαναπάρεις.
- Δε με νοιάζει.
Δεν περίμενα να ακούσω κάτι τέτοιο.
Συγνώμη, Ροκ.
Εντάξει.
Καλύτερα να ξυριστείς,
πριν ανέβεις επάνω.
Μάλιστα, θείε Τόρι.
Κάθαρμα!
- Σταμάτα.
- Πήγαινέ με σπίτι!
΄Ελα, θέλω να πλυθώ.
Καλημέρα σας.
Αν ερχόταν ο πλοίαρχος,
δε θα ντυνόσουν έτσι, σωστά;
Μάλλον όχι.
Φόρεσε τη στολή σου.
Μη μοιάζουμε με πειρατές.
Μάλιστα, κύριε Μακόνελ.
Λοιπόν, 15-2, 15-4...
Τα διπλά στο 8 για 12. Δικά σου.
- Τίποτα ενδιαφέρον;
- ΄Εχω μια τριάδα.
- Τα αεροπλανοφόρα έφυγαν.
- Για πού;
Για νότια.
΄Ισως στο Λαχάινα Ρόουντς.
Αποκωδικοποίησα αυτό το μήνυμα
από τα σύνορα της Χαβάης.
Δώσ' το στον καπετάνιο μας,
τον υποπλοίαρχο Μακόνελ.
- Παιχνιδάκια πάλι;
- ΄Οχι.
Το αντιτορπιλικό Γουόρντ
έριξε βόμβες βυθού
σε ένα υποβρύχιο
μέσα στα εγχώρια ύδατα.
Κάποιος κακομοίρης έμπλεξε.
Να ρίχνει σε δικό μας υποβρύχιο...
Προβείτε σε αμυντικούς ελιγμούς,
πλωτάρχη.
- Τοποθετήστε επιπλέον σκοπούς.
- Μάλιστα.
- Καλημέρα, πλοίαρχε.
- Καλημέρα. Τι κάνεις;
Υπέροχα, ευχαριστώ.
Γιατί ο συναγερμός;
Το Γουόρντ έριξε βόμβες βυθού σε
κάτι που το περάσαν για υποβρύχιο,
25 χλμ. από δω,
κοντά στη σημαδούρα.
’λλη μια φάλαινα
πήγε στον άλλο κόσμο.
Ψάχνουμε μόνο
για υποβρύχια ή και για αεροπλάνα;
Για οτιδήποτε.
Υπάρχει ένας μεγάλος σχηματισμός
αεροπλάνων, βόρεια του νησιού.
Οι πιλότοι βγήκαν νωρίς
για ομαδικές ασκήσεις.
Περίεργο μέρος για συνάντηση.
Γιατί δεν είναι στο Ντάιαμοντ Χεντ;
Υπάρχει και εκεί σχηματισμός.
Δε μου αρέσει, Πολ.
Σήμανε ετοιμότητα.
- ΄Οχι εκπαιδευτική.
- Μάλιστα.
Δεν πρόκειται για άσκηση.
Σήμανση ετοιμότητας.
΄Ολοι οι άντρες στις θέσεις μάχης.
Κατάστρωμα.
Προσοχή!
Γέφυρα, διατάξτε.
Κύριε Μακόνελ.
- Μακόνελ.
- Λαμβάνουμε περίεργα σήματα.
Ακούγονται σαν συνομιλίες
μεταξύ γιαπωνέζικων αεροπλάνων.
- Γιαπωνέζοι!
- Τι;
Γιαπωνέζοι!
Θεέ μου, Γιαπωνέζοι. ΄Ελα!
Επείγον σήμα αεροπορικής
επιδρομής από το ναύσταθμο.
Ανάψτε και τις τέσσερις μηχανές.
Ετοιμαστείτε για αναχώρηση.
- Ανάφερε ετοιμότητα σε 5'.
- Διακόψτε τις παροχές.
Απελευθερώστε τους μοχλούς
ελέγχου. Ανοίξτε τις βαλβίδες.
Χωρίστε τα ηλεκτρικά ρολά.
Σήμανση ετοιμότητας!
΄Ολοι σε θέση μάχης!
- Κουόντι.
- Διατάξτε.
- Μπορείς να μας βγάλεις από δω;
- Πείτε πως έγινε, κ. Μακόνελ.
- Να περιμένουμε τον πλοίαρχο.
- Χέσε τον πλοίαρχο.
- Στροφές στους 20 κόμβους.
- Μάλιστα.
- 20 κόμβοι μέσα στο λιμάνι;
- Τον άκουσες.
Ξεκινήστε. Είμαστε έτοιμοι
να αναπτύξουμε ταχύτητα.
Κουόντι, 10 μοίρες δεξιά
στο πηδάλιο. Σταθερά στο 1-2-0.
- Ο πλοίαρχος Χάρντινγκ.
- Κόψτε ταχύτητα!
Πώς να σταματήσουμε; Θα μας πάρει
20 λεπτά με αυτήν την ταχύτητα.
Βλέπει κανείς σας τίποτα εκεί πίσω;
Να ανεβούμε! Σταματήστε!
Αν βλέπει, σας εγγυώμαι
ότι δε θα ξαναδεί ποτέ του τίποτα!
Πρόσω ολοταχώς, Μακ!
Ενημερώστε με για νέα μηνύματα.
Πόσα πλοία απάντησαν στο επείγον
σήμα αεροπορικής επίθεσης;
Το αντιτορπιλικό Κάσιντι κινείται.
Το Χάρκνες, το Μπάλαρντ,
τα καταδρομικά Γκρίλι και Τζάκσον...
Τα θωρηκτά, άνθρωπέ μου!
Κανένα.
- Από εννιά θωρηκτά;
- Κανένα.
΄Ερχονται αναφορές
από αντιτορπιλικά.
Πολ, ειδοποίησε όλα τα πλοία που
βγαίνουν, να σχηματιστούν μαζί μας.
Μάλιστα.
- Δεν μπορεί να 'ναι μόνο αυτά.
- ΄Ετσι αναφέρει ο πλοίαρχος Τόρι.
Τρία καταδρομικά, οχτώ αντιτορπιλικά
και το βαρύ καταδρομικό του Τόρι.
- Κανένα δε διαθέτει ραντάρ.
- Δώδεκα τυφλά πλοία.
Κύριοι, τη γνώμη σας.
Πρέπει να τοποθετηθούν
για να αποκρούσουμε την επιδρομή.
- Εννοείς να περιμένουμε, ναύαρχε.
- Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Αναγνώριση και επίθεση,
αν είναι δυνατόν.
Τι θα κάνουν δώδεκα πλοία απέναντι
στην ιαπωνική τακτική δύναμη;
Θα ήταν μια άκαρπη ενέργεια.
Θα κερδίζαμε χρόνο για να φέρουμε
κοντά τα αεροπλανοφόρα.
Κι αν ο Τόρι δε συναντήσει τους
Ιάπωνες; Αν τον προσπεράσουν;
Δεν έχει ραντάρ,
ένα ανιχνευτικό αεροσκάφος.
Είναι μεγάλο το ρίσκο να αφήσουμε
απροστάτευτες τις ακτές μας.
- Επαναλαμβάνω. Να περιμένουμε.
- Ευχαριστώ, ναύαρχε Μπρόντερικ.
Διάταξε τον Τόρι να αναλάβει
τη διοίκηση του τακτικού στόλου,
να αναζητήσει και να εμπλακεί
με τον εχθρό, αν γίνεται.
- Λύθηκαν τα προσωπικά σου;
- Ας πούμε ότι μειώθηκαν κάπως.
΄Ηρθε μήνυμα
από το κέντρο επιχειρήσεων.
- Μπερκ.
- Από το διοικητή του στόλου.
''Εικάζεται ότι οι Ιάπωνες
σταμάτησαν για ανεφοδιασμό.
''Μεταβείτε σε γεωγραφικό πλάτος
1 8 βόρεια και μήκος 162 δυτικά.
''Αναζητήστε και εμπλακείτε
με τον εχθρό. Καλή τύχη.''
- Λοιπόν!
΄Ολα τα πλοία να αναφέρουν
τα καύσιμα που διαθέτουν.
Ζήτησε από το διοικητή συνάντηση
με τάνκερ το ξημέρωμα.
- Μετά υπολόγισε τη θέση μας.
- Μάλιστα.
Θα είναι δύσκολο να βγάλουμε
τάνκερ από το Πέρλ Χάρμπορ.
Πρέπει, αλλιώς θα καίμε φούμαρα
αντί για πετρέλαιο, αύριο μεσάνυχτα.
Ο δεξιός σκοπός
αναφέρει πλοίο στην πλώρη.
Νομίζει πως είναι τάνκερ.
Στέκεται στον αφρό. Είναι άδειο.
Γυρίζει πίσω,
αν δεν το πετύχει κάνα υποβρύχιο.
Με αυτήν την κατανάλωση
θα πρέπει να γυρίσουμε σε 10 ώρες.
Αν επιβραδύνουμε,
θα γλιτώσουμε καύσιμα.
Να σερνόμαστε με 10 κόμβους;
Δε θα βρούμε έτσι τους Γιαπωνέζους.
- Αν σταματούσαμε τους ελιγμούς...
- Θα προκαλούσαμε τα υποβρύχια.
Μπορεί να υπάρχουν υποβρύχια,
μπορεί και όχι.
Είτε υπάρχουν, είτε όχι,
αν πηγαίναμε ευθεία
θα κερδίζαμε 6 ώρες πορεία.
Αποκατάστησε
τη βασική μας πορεία.
- Ευθεία, πλωτάρχη Μπερκ.
- Μάλιστα.
Ροκ, μόλις αψήφησες τον κανονισμό.
Για πόσο ακόμη θα τρέχει ο Τόρι;
Τα καύσιμά μας
δε φτάνουν ούτε για έρμα.
Δεν το βάζει κάτω εύκολα.
- Από πού τον ξέρεις;
- Δίδασκε στη Σχολή Αξιωματικών.
Τον φωνάζουμε Βράχο.
Σε τρομάζει.
Ζει μόνο για το Ναυτικό.
Δεν έφευγε ποτέ από το στρατόπεδο,
σαν να μην είχε πουθενά να πάει.
Επαφή ραντάρ, 0-2-0.
Απόσταση 2000 και πλησιάζει.
Κάνε ελιγμούς 20 κόμβων.
Κατάσταση επιφυλακής.
Κλείσε όλες τις υδατοστεγείς πόρτες.
- Το ραντάρ να μας ενημερώνει.
- 1800 και πλησιάζει.
- Κλάιν! Είσαι στον ασύρματο;
- Φυσικά!
Ειδοποίησε τη ναυαρχίδα
ότι θα επιτεθούμε.
Το Κάσιντι αναφέρει επαφή
με υποβρύχιο.
- ΄Ολα τα πλοία σε ελιγμούς.
- Μάλιστα.
- 0-1-5 οι συντεταγμένες.
- Σε ετοιμότητα για βόμβες βυθού.
Οπλοστάσιο πρύμνης.
Ρίξτε την πρώτη.
Ρίξτε τη δεύτερη.
Αρχίσανε.
Πετύχανε το καταδρομικό.
- Θέλω αναφορά για τις ζημιές.
- Είναι ακυβέρνητο.
- Το κέντρο απωλειών δεν απαντά.
- Να πάω κάτω;
- Ειδοποίησε, όταν εντοπίσεις τη ζημιά.
- Το χέρι σου έχει σπάσει.
- Τι τρέχει;
- Κόλλησε η πόρτα.
Μήνυμα για τη βάση: ''Δεχτήκαμε
δύο τορπίλες''. Πες τους πού είμαστε.
- ''Θα ενημερώσουμε για ζημιές.''
- Μα θα μας εντοπίσει ο εχθρός!
Μπερκ, δε νομίζεις ότι οι Ιάπωνες
ξέρουν ήδη πού βρισκόμαστε;
Μάλιστα.
Η πόρτα μπορεί να ανατιναχτεί.
Καλυφθείτε!
Γκριγκς, φέρε κάτω τα στρώματα.
Ετοιμότητα για πλήρη
ακολουθία βολών.
Τα αντιτορπιλικά να επιστρέψουν
με ελιγμούς στο Περλ Χάρμπορ.
- Το Κάσιντι πέτυχε το υποβρύχιο.
- Περίμενε!
Να επιστρέψουν όλα τα πλοία
με 20 κόμβους, εκτός του Κάσιντι.
Ας περιμένει, για την περίπτωση που
πρέπει να εγκαταλείψουμε το πλοίο.
Εντάξει...
- Χαιρετισμούς από τον κ. ΄Εντιγκτον.
- Πες μου το μήνυμα.
Λέει ότι ο σκυλοπνίχτης θα αντέξει.
- Ανάπαυση.
- Ευχαριστώ.
Πλήρης αναφορά.
Σταματήσαμε τις φωτιές μπροστά,
όπου δεχτήκαμε την πρώτη τορπίλη.
Και σταματήσαμε το νερό
στην καταπακτή 26.
Ο κ. ΄Εντιγκτον είπε να πω στο γέρο,
συγνώμη, στον πλοίαρχο,
ότι καλά θα κάνει να αρχίσει
να σκέφτεται για τη ρυμούλκηση.
Να πω επίσης
ότι ο κ. ΄Εντιγκτον έχει αφηνιάσει.
- Τι απώλειες έχουμε;
- Σαράντα άντρες έχουν παγιδευτεί.
- Σαράντα, ίσως και παραπάνω.
- Το Κάσιντι έρχεται προς τα δω.
Φροντίστε τον.
Καλή δουλειά, Χάρντιγκ.
Σου αξίζουν συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ, αλλά δεν είμαι
ο πλωτάρχης Χάρντιγκ.
- Πού είναι;
- Σ την ακτή.
- Ποιος κυβερνά το πλοίο;
- Εγώ, ο υποπλοίαρχος Μακόνελ.
’κουσα καλά ''υποπλοίαρχος'';
Γουίλιαμ Μακόνελ, κλάση του 1 938.
- Μπορείς να μας ρυμουλκήσεις;
- Μπορώ.
Μπορείς να μας δώσεις
φορητές αντ λίες;
Μπορώ.
Συνέχισε, κύριος.
Ο Ροκ, ο ακλόνητος βράχος.
Μπλεχτήκαμε και σε άλλον πόλεμο.
Σε έναν εξοντωτικό,
καταραμένο ναυτικό πόλεμο.
΄Ετσι μοιάζουν να έχουν
τα πράγματα, ΄Εντιγκτον.
Πλοίαρχε Τόρι,
ο ναύαρχος θα σας δει τώρα.
Ευχαριστώ.
- Καθίστε, παρακαλώ, πλοίαρχε.
- Ευχαριστώ.
Δε γνώριζα ότι πληγωθήκατε.
΄Ενα απλό κάταγμα μόνο. Δε με
εμποδίζει από τα καθήκοντά μου.
΄Εχετε έναν αξιοθαύμαστο φάκελο,
πλοίαρχε Τόρι.
- Σας ευχαριστώ.
- Μη με ευχαριστείτε.
Παύεστε από τα καθήκοντά σας
και συστήνω επιτροπή διερεύνησης.
Δεν καταλαβαίνω.
Δε πραγματοποιούσατε ελιγμούς,
όταν δεχτήκατε την τορπίλη.
΄Ηθελα να εξοικονομήσω καύσιμα.
Αν δεν είχατε αρκετά καύσιμα,
γιατί δεν επιστρέψατε πίσω;
Η αποστολή μου ήταν να εμπλακώ
με εχθρό ανώτερης δύναμης.
Το εξέλαβα ως εξής:
η ομάδα μου κρίθηκε αναλώσιμη.
Αμφιβάλλω για το αν
θα το αποδεχθεί αυτό η επιτροπή.
Βρεθήκατε στο διάστημα μεταξύ
εμπόλεμης κατάστασης και ειρήνης.
Σύντομα θα κάνουν ναυάρχους
τους θαρραλέους πλοιάρχους.
Τώρα όμως, αντιδρούν για το
Περλ Χάρμπορ και θέλουν τιμωρίες.
Δε χρειάζεται να συμμορφωθείτε
με την απόφαση της επιτροπής.
Μπορείτε να αιτηθείτε στρατοδικείο
και να πολεμήσετε με δικηγόρους.
Δε θα το έκανα αυτό.
- Γιατί όχι;
- Είμαι από οικογένεια ναυτικών.
Καταλαβαίνω.
Ούτε εγώ σκοπεύω να αιτηθώ
στρατοδικείο. Εγώ έχασα ένα στόλο.
Ας αρκεστούμε σε ό,τι μας δώσουν,
ελπίζοντας ότι θα είναι χρήσιμο.
Μάλιστα.
- Καλή τύχη.
- Καλή τύχη και σε σας.
΄Ισως να 'ναι ζωντανός,
αφού δεν τον έχω.
Πρέπει να 'γινε λάθος,
ήταν έξυπνος...
Χ τένα, πουδριέρα...
- Δεν μπορεί να χάθηκε το παιδί...
- Δύο δαχτυλίδια, πορτοφόλι.
- ΄Ισως ξέρει η αστυνομία κάτι.
- Υπογράψτε εδώ.
΄Ηταν ο μοναχογιός μου
και τον αγαπώ πολύ.
- Δε θα με βοηθήσετε;
- Από δω για την αναγνώριση.
- Πηγαίνετε στην αστυνομία.
- Βοηθήστε με εσείς.
- Κυρία...
- ΄Ηταν ο μοναχογιός μου.
Δεν έχετε γιο εσείς!
Θα παραλάβετε τη σορό;
Τι θέλετε να κάνετε;
- Θα στείλω κάποιον.
- Ευχαριστώ.
Και ο άντρας που έφεραν μαζί της;
Η Αεροπορία πήρε το πτώμα
πριν δύο μέρες.
''ΜΠΛΟΥ ΛΑΓΚΟΥΝ''
...ωραίο όνομα.
- Είσαι καιρό εδώ;
- Είμαι από τη Χαβάη.
- Μου αρέσει η Χαβάη.
- Κι εμένα.
- Πού είναι το ποτό μου;
- Σου έφτιαξα καινούργιο.
- Ευχαριστώ.
- Μπέρμπον.
- Μόνο μπύρα. Στρατιωτικός νόμος.
- Εντάξει, μπύρα.
- Πώς και οι αεροπόροι πίνουν ποτό;
- ΄Εφεραν το δικό τους μπουκάλι.
Διψάσατε, κ. πλωτάρχη;
Ας γλυκάνω την μπύρα σας.
Ας μοιραζόμαστε ό,τι έχουμε,
μαζί είμαστε στον πόλεμο.
Κι άλλο; Εντάξει, φτάνει;
Θέλετε να μας κάνετε παρέα; Μόνο
δύο γυναίκες, αλλά μοιραζόμαστε...
Στείλτε την αστυνομία
στο Μπλου Λαγκούν.
Εμπρός.
Μόλις είχα κάτι νέα
για τον πλωτάρχη ΄Εντιγκτον.
- Τι συμβαίνει;
- Είναι στη φυλακή της Χονολουλού.
- Στη φυλακή;
- Ακριβώς.
Θα φροντίσεις
να μου ετοιμάσουν τις βαλίτσες
και να τις στείλουν στον καταυλισμό
των εργένηδων αξιωματικών;
Μάλιστα. Να σας βοηθήσω;
- Τίποτα άλλο;
- Δεν έχω πολλά μαζί μου.
Λοιπόν, πλωτάρχη Μπερκ...
Σταθείτε...
- Χαίρετε.
Παραδίδεστε στη συνοδεία
του πλοιάρχου σας.
Κελευστή.
Αυτό είναι δικό σας.
Σε αφήνω στο σκάφος υπηρεσίας.
Με απέλυσαν.
Τα καθάρματα!
Λυπάμαι για τη γυναίκα σου.
Μπλέχτηκες για τα καλά τώρα.
Καυγάς σε μπαρ...
Τι διάολο!
΄Ενα νέο αντιαεροπορικό,
που θα συναντήσει το Χάλσι.
Είναι τίγρης.
΄Ενα γρήγορο πλοίο
που τραβά ενάντια στον εχθρό.
’θλια κατάσταση,
πλωτάρχη ΄Εντιγκτον.
’θλια.
Ακίνητος.
Ωραία. Ελάτε μαζί μου, πλοίαρχε.
Δώσε τις στον γιατρό, τον κ. Λάιονς
μόλις είναι έτοιμες.
- Γιατρέ.
- Ναι.
Κάταγμα τριών μηνών με μόλυνση.
Οι ακτινογραφίες έρχονται.
Ευχαριστώ. Καθίστε, πλοίαρχε.
ΠΛΟΙΑΡΧΟΣ Ρ. Γ. ΤΟΡΙ
ΠΛΩΤΑΡΧΗΣ Ε. Τ. ΠΑΟΥΕΛ
Ωραίος ήχος για να ξυπνάς.
- Τι μυστικό έχει η Βίκι Μάρλοου;
- ΄Οχι αυτό που λέει εδώ.
Το μυστικό της είναι ότι βγάζει
μισό εκατομμύριο δολάρια το χρόνο
και ακόμη παίρνει διατροφή
από μένα, που είμαι σε ανέχεια.
Δεν πειράζει...
΄Εχω την ικανοποίηση
ότι όλες οι ταινίες της απέτυχαν,
από τότε που έπαψα
να τις γράφω εγώ.
Ρόκγουελ, φίλε μου, σε συμβουλεύω
να μην παντρευτείς ποτέ ηθοποιό.
- Εσύ παντρεύτηκες τρεις.
- Είναι σαν να τρως φιστίκια.
΄Οταν άρχισα,
δεν μπορούσα να σταματήσω.
Για κοίτα!
Δυο χέρια, συγχαρητήρια.
- Θα το γιορτάσουμε;
- Πώς;
Θα έχει λίγη δράση
σε ένα μέρος στη Μοαναλούα.
΄Οχι, δεν είμαι για πάρτι.
Επί τη ευκαιρία, πότε κάνετε εσείς
της αντικατασκοπίας τη δουλειά σας;
Μου φαίνετε ότι κοιμάστε όλη μέρα
και το βράδυ πάτε στα πάρτι.
Οι πολίτες χρειάζονται περισσότερη
αναψυχή από εσάς, τους ναυτικούς.
΄Οχι ότι εσένα δε θα σου χρειαζόταν.
Είναι καιρός να κατέβεις από τον
Παρνασσό και να κοιτάξεις τριγύρω.
Θα εκπλαγείς με τις αλλαγές
που έγιναν τα τελευταία 100 χρόνια.
Οι γυναίκες καπνίζουν τσιγάρα,
πίνουν ουίσκι,
κάνουν τα ωραία τους.
- Πολύ αστείο.
- ΄Ελα, Ροκ...
΄Οχι, όχι ευχαριστώ.
- Εντάξει.
- Τι;
΄Ισως να έχεις δίκιο.
Ας κάνω και κάτι άλλο
από το να κάθομαι στο γραφείο μου.
Ποιος είναι ο οικοδεσπότης;
Ποιος ξέρει; Κάποιος
πλούσιος από τους ανανάδες.
Είσαι σίγουρα καλεσμένος;
΄Ολοι οι ναύτες μοιάζουν μεταξύ τους.
Δώσε μου το καπέλο σου.
΄Ιγκαν Πάουελ!
Να σου γνωρίσω τον πλοίαρχο
Τόρι. Από δω η κυρία...
- ...για να δω...
- Χέντερσον.
Τι κάνετε;
Ακολούθα με.
Γεια σου, Πόλα.
Λοιπόν... Ευχαριστώ πολύ.
Πάμε εκεί.
Χρειάζεται να χαλαρώνεις
πού και πού, παλιόφιλε.
- Πολ, τι κάνεις;
- Γεια σου, ΄Ιγκαν.
- Σύστησέ με.
- Γκάμπι, από δω ο ΄Ιγκαν.
- Τι κάνετε;
- Επιτρέπεται;
Κράτα το λίγο.
- Διασκεδάζετε, πλοίαρχε Τόρι;
- Ναι, ευχαριστώ. Ωραίο πάρτι.
- Βρίσκετε;
- Ναι, είναι υπέροχα.
Ευχαριστώ.
- Περίεργο.
- Ποιο;
΄Οχι ακριβώς περίεργο, απλώς
διαφέρετε πολύ από το γιο σας.
- Το γιο μου;
- Το σημαιοφόρο Τζέρι Τόρι.
Λέει ότι ο πατέρας του είναι
πλοίαρχος. Υπέθεσα πως είστε σεις.
΄Ετσι λένε το γιο μου.
Τζερεμάια. Τζέρι.
Βγαίνει με τη συγκάτοικό μου.
Με ανησυχεί λιγάκι.
Είναι μια χωριατοπούλα
και αυτός ένα ξύπνιο κολεγιόπαιδο.
Νομίζω ότι αρχίζει να τον ερωτεύεται.
Αυτό με ανησυχεί.
- Θα είναι εντάξει;
- Το ελπίζω.
Δε με παρηγορείτε και πολύ.
- Πώς πάει το χέρι;
- Συγνώμη;
- Το χέρι σας!
- Είναι εντάξει.
Είμαι η νοσοκόμα Χέινς.
΄Εβγαλα σήμερα τις ακτινογραφίες.
- Ζητώ συγνώμη!
- Ευχαριστώ που δε με γνωρίσατε.
Προσπάθησα πολύ
να μη μοιάζω με νοσοκόμα.
Μην ανησυχείτε για το γιο σας.
Είναι όπως πρέπει να είναι.
Δε σας είπα την αλήθεια, δις Χέινς.
Δε γνωρίζω το γιο μου.
΄Εχω χωρίσει, εδώ και πολλά χρόνια.
Μεγάλωσε με τη μητέρα του
και την οικογένειά της.
Δεν ήξερα καν ότι ήταν στο Ναυτικό.
Μάλιστα...
΄Οσο κι αν το θέλω,
δε θα κάνω άλλες ερωτήσεις.
Δεν το θέλω, αλλά πρέπει
να πάω στο νοσοκομείο.
Αν και δεν έχω να πάω πουθενά,
θα φύγω. Να πάρουμε ένα ταξί;
Θα σας πάω εγώ.
Δανείστηκα το αμάξι ενός φίλου.
Ευχαριστώ, δις Χέινς.
Να με λέτε Μάγκι,
αν δε θέλετε να είστε τόσο τυπικός.
Ευχαριστώ και γι' αυτό.
Μην περιμένετε πολύ όμως.
Η μονάδα μου θα φύγει σύντομα.
- Πλοίαρχε.
- Μάγκι.
ΜΟΙΡΑ ΤΑΧΥΠΛΟΩΝ
ΧΟΝΟΛΟΥΛΟΥ
- Ο σημαιοφόρος Τόρι;
- ΄Οχι, κύριε.
Ο αξιωματικός υπηρεσίας
μου είπε ότι ο Τόρι είναι σκοπός εδώ.
- Μάλιστα.
- Λοιπόν;
- Θα σας τον φωνάξω.
- Ευχαριστώ.
Ανέβα πάνω, γρήγορα. Γαλονάς!
- Με άκουσες;
- ΄Ερχομαι.
- Δεν έπρεπε να σε αντικαταστήσω.
- Ηρέμησε.
Είμαι ο σημαιοφόρος Τόρι.
Θέλατε να με δείτε;
- Είμαι ο πατέρας σου, Τζέρι.
- Μάλιστα.
- Μοιάζεις με τη μητέρα σου.
- Είναι καλά;
- Πολύ καλά.
Κάθισε.
Ευχαριστώ.
Κάνεις συχνά τη σκοπιά σου
από την καμπίνα σου;
Ο σημαιοφόρος Φάρις
με αντικατέστησε για λίγο.
Στα ταχύπλοα λοιπόν.
Σου αρέσει;
Δεν μου αρέσει.
Τότε γιατί το διάλεξες;
Είναι εθελοντική υπηρεσία.
΄Ετσι με συμβούλεψαν. Η μονάδα
ανατέθηκε στο ναύαρχο Μπρόντερικ.
Με συμβούλεψαν ότι έπειτα
θα μετατεθώ στο επιτελείο του.
Και ποιος σε συμβούλεψε;
Ο πλωτάρχης Νιλ ΄Οουεν,
ο εκπρόσωπος τύπου του ναύαρχου.
Θα είμαι ο βοηθός του.
Θα έχετε ακούσει για τον Νιλ ΄Οουεν.
΄Οχι.
Είναι γνωστός βουλευτής
του Κογκρέσου.
Παραιτήθηκε από τη θέση του,
για να καταταγεί στην υπηρεσία.
Η οικογένεια της μητέρας σου
μπορεί να καταφέρει αυτό που θέλει.
- Δεν το εγκρίνετε.
- Εκπαιδεύτηκες σε αυτά τα σκάφη.
Θα είσαι πιο χρήσιμος εδώ,
παρά στις δημόσιες σχέσεις.
Τέλειωσα δημοσιογραφία
στο πανεπιστήμιο.
Για να προσφέρω σε αυτόν
τον προσχεδιασμένο πόλεμο,
καλύτερα να κάνω
αυτό που ξέρω καλύτερα.
Είπες ''προσχεδιασμένος πόλεμος''
Είναι ο πόλεμος του κ. Ρούσβελτ,
δεν είναι έτσι;
΄Οχι μόνο μοιάζεις με τους Κιούνλιφ,
αλλά και μιλάς σαν κι αυτούς.
Για τον πρώτο πόλεμο έλεγαν
ότι ήταν ο πόλεμος του Γουίλσον.
- Ποια είναι τα καθήκοντά σας;
- Να οδηγώ νηοπομπές.
Ελπίζω να είμαι στα έμπροσθεν,
αν όχι στο πεδίο μάχης.
Ο Μπρόντερικ αναλαμβάνει
μια σημαντική επίθεση. Το Σκάιχουκ.
Δεν το ήξερα αυτό.
Είναι λογικό. Ο πλωτάρχης ΄Οουεν
μου έδωσε την πληροφορία.
Φεύγετε;
Ναι. Πριν σε πιάσω
και σε πετάξω στα ψάρια.
΄Ημουν τεσσάρων όταν άφησες
τη μητέρα μου. Δε σε θυμάμαι καν.
Και για 18 χρόνια δεν μπήκες
στον κόπο να με θυμηθείς.
Γιατί ήρθες εδώ απόψε;
Ας πούμε απλά ότι ήρθα
και ας το αφήσουμε έτσι.
Καληνύχτα, σημαιοφόρε.
- Γεια!
- ΄Ιγκαν!
Πού κρυβόσουν για δέκα μέρες;
΄Η καλύτερα να μη ρωτήσω;
Δε θα 'πρεπε, αλλά είχε
πολύ χιόνι στην Ουάσιγκτον.
Ουάσιγκτον!
Μελετήσατε ολόκληρο τον πόλεμο;
Αν με κεράσεις φαγητό,
θα σου πω την ημερομηνία της νίκης.
- Βασίσου πάνω μου.
- Ωραία.
- Σημείωσε τις τρεις πορείες στο χάρτη.
- Μάλιστα.
Φροντίζουμε ώστε οι πληροφορίες
που παρέχονται στον Τύπο
να ωφελούν τις πολεμικές
προσπάθειες και το Ναυτικό.
Και τον Μπρόντερικ.
΄Ο,τι ωφελεί αυτόν,
ωφελεί και το Ναυτικό.
Με λίγα ψίχουλα για τον Νιλ ΄Οουεν;
- Τι κάνει η νοσοκόμα;
- Θα την δω σήμερα.
΄Ελα μαζί μου.
΄Εχει μία συμπαθητική συγκάτοικο.
Τι ξέρεις για μια επιχείρηση
ονόματι Σκάιχουκ;
- Πού το άκουσες αυτό;
- Είναι σημαντικό;
Μόνο είκοσι άνθρωποι από δω
ως το Λευκό Οίκο το ξέρουν αυτό.
Τώρα είναι 21 ή 22, ίσως και 23.
Το έμαθα έμμεσα μέσω ενός
πρώην βουλευτή, ονόματι ΄Οουεν.
Είναι ο κλακαδόρος του Μπρόντερικ.
Χρειάζεται φερμουάρ στο στόμα.
Είναι άκρως απόρρητο.
Δεν μπορώ να σου πω σχετικά.
Καλώς!
Το έμαθες μέσω του ΄Οουεν;
Βλέπεις το νεαρό σημαιοφόρο
που ανάβει τσιγάρο;
- Κάθεται με τον ΄Οουεν.
- Απ' αυτόν το έμαθα.
Από το σημαιοφόρο;
Είναι ο γιος μου.
Θα 'θελα να τον γνωρίσω, Ροκ.
Δε θα 'θελες.
Είχε την ευκαιρία να μου το ζητήσει.
Δέκα μέρες.
- Δεν με πήρε και του τηλεφώνησα.
- Πού βρήκες το θάρρος;
Αναλί, μετά από κάποια ηλικία,
οι άντρες αποφεύγουν τις εκπλήξεις,
ως προς τις γυναίκες.
Οι γυναίκες πρέπει να κάνουν την
πρώτη κίνηση, πριν να είναι αργά.
Και το αργά έρχεται γρήγορα
στις μέρες μας.
Μου αρέσει
και θέλω να το ξέρει. Τώρα.
Ο Τζέρι αντιδρά περίεργα
με τον πατέρα του. Αν συναντηθούν;
Ας συναντηθούν.
Θα έχει ενδιαφέρον.
- Πρέπει να ήρθε ο Τζέρι.
- Πάω εγώ.
- Γεια σου, σημαιοφόρε.
- Κυρία υποπλοίαρχε.
- Σ' ένα-δυο λεπτά κατεβαίνει.
- Ευχαριστώ.
Κυρία υποπλοίαρχε...
Σας προσκαλώ να 'ρθετε μαζί μας
σε δείπνο, με τον κ. Νιλ ΄Οουεν.
Ευχαριστώ,
αλλά περιμένω μια επίσκεψη.
Μπορείτε να την...
ή να τον... φέρετε μαζί.
Αν έρθει εγκαίρως, μπορεί.
΄Ηρθα για να δω μια νοσοκόμα.
Εσύ γιατί είσαι δω;
Να δω μια νοσοκόμα.
Να, που έχουμε τελικά και κάτι κοινό.
Το μήλο κάτω
από τη μηλιά θα πέσει.
- Χαίρεται.
- Δις Χέινς.
Πλοίαρχε Τόρι.
Η σημαιοφόρος Αναλί Ντορν.
- Δις Ντορν.
- Γνωρίσατε το φίλο μου;
Προσκάλεσα τις κυρίες για δείπνο
με τον πλωτάρχη Νιλ ΄Οουεν.
- Ελπίζω να δεχτείτε.
- Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
Αλλά έχουμε άλλα σχέδια.
΄Ετσι, υποπλοίαρχε;
Μάλιστα.
- Οπότε...
- Οπότε, καλό απόγευμα.
Δις Ντορν.
- Πατάς σε τεντωμένο σκοινί.
- Δεν είναι καθόλου άσχημος, έτσι;
΄Οχι, δεν είναι.
Σου έφερα κάτι.
- Τι είναι;
- Γλυκά.
Γλυκά; Σ' ευχαριστώ.
- Θα πάμε στο κινέζικο;
- ΄Οχι.
Θα φάμε εδώ, αν δε σε πειράζει.
- Δε θα 'θελα να...
- Σε παρακαλώ!
΄Εχω πολύ καιρό
να μαγειρέψω για άντρα!
Βάλε μας ένα ποτό.
Αν καταφέρω να ζεστάνω το φούρνο,
θα φάμε και μπισκότα.
- Θέλεις νερό στο δικό σου;
- Ναι, όχι πολύ όμως.
Δεν είμαι καμιά μαντάμ.
Ξεκίνησα σαν στρατιωτίνα
και δεν πρόκειται να αλλάξω.
΄Ετσι κάπως.
- Είπες στρατιωτίνα;
- Ο πατέρας μου ήταν ταξίαρχος.
΄Ηταν άγγελος και διάολος μαζί
και ήμουν ξετρελαμένη μαζί του.
Τόσο πολύ
που παντρεύτηκα το βοηθό του.
Μου ανοίγεις την κονσέρβα;
Παντρεύτηκες το βοηθό του;
- Δεν ήταν και σπουδαίος.
- Το ανοιχτήρι είναι σπασμένο.
Ούτε πολύ έξυπνος
ούτε πολύ γενναίος.
΄Ισως περίμενα να 'ναι
σαν τον πατέρα μου και δεν ήταν.
Ωραίο σουγιά κουβαλάς.
Ανοιχτήρι, κατσαβίδι, τρυπάνι,
μαχαίρι και εκδορέας.
Χρήσιμο. Και τι γδέρνεις;
Υποπλοιάρχους - νοσοκόμες
που με δουλεύουν.
- Πού είχα μείνει;
- Στο γάμο σου.
Ναι. Τον άφησα, όταν σπίτωσε εδώ,
στη Χονολουλού, μια παλλακίδα.
Πριν οχτώ χρόνια έγινε αυτό.
Παραιτήθηκε και την παντρεύτηκε.
Βολόδερνα, μέχρι που βρήκα
μια άκρη, αλλιώς θα έπιανα πάτο.
Πήγα στη σχολή νοσοκόμων
και κατατάχτηκα στο Ναυτικό.
- Θα 'θελα τώρα να μάθω για σένα.
- Ναυτικό.
Ο πατέρας μου ήταν αρχικελευστής
και εγώ πήγα στη Σ χολή Αξιωματικών.
- Αυτό είναι όλο;
- Θέλεις μήπως το φάκελο μου;
Υπάρχει ο γιος σου...
Αλόχα.
- Γεια!
- Γεια σου, Τζέρι. Οι δυο σας μόνο;
- Η κ. Χέινς δεν μπόρεσε.
- Είμαι σίγουρος ότι εγώ χάνω.
- Από δω η σημαιοφόρος Ντορν.
- Τι όμορφο μέρος!
Φοβάμαι ότι ο φίλος μου
δεν άφησε πολλά ποτά πίσω του,
όταν αποφάσισε να παρακολουθήσει
τον πόλεμο από την ξηρά.
΄Εχετε να επιλέξετε μεταξύ... Περνό...
...και τζιν.
Υπάρχει και λίγο μπράντι.
- Μπράντι για μένα.
- Δις Ντορν;
Δεν ξέρω...
Μάλλον τζιν, αλλά όχι πολύ.
Τζιν, αλλά όχι πολύ.
Η μονάδα μου
δέχθηκε διαταγές σήμερα.
Μας μετέθεσαν στο Α.Ν.Δ.Ε.,
όπου κι αν είναι αυτό.
Αρχηγείο Τρίτης Υπομεραρχίας,
Νοτιοδυτικός Ειρηνικός
Ακούγεται πολύ εντυπωσιακό.
- Σας έχουν πει πότε φεύγετε;
- ΄Οχι ακόμα.
Η τρίτη Μεραρχία
διοικείται από τον Μπρόντερικ.
- Το ναύαρχο του Τζέρι;
- Ακριβώς.
Δεν μπορώ να ξεφύγω
από τους Τόρι, έτσι;
Ας καθίσουμε.
- ΄Ε!
- Είμαστε μόνοι μας.
- Πού είναι ο πλωτάρχης ΄Οουεν;
- Δεν πειράζει.
Το δείπνο είναι έτοιμο.
- Δε θα τον περιμένουμε;
- Τον κάλεσαν στο αρχηγείο.
Υποθέτω ότι μείναμε οι δυο μας.
- ’κουσες ποτέ για τους Κιούνλιφ;
- Ακούγεται για όνομα πλουσίου.
Είναι από τους Κιούνλιφ.
Η μητέρα του Τζέρι.
Τη γνώρισα σε χορό του Ναυτικού,
το 1917.
΄Ηταν όμορφη.
Δεν ξέρω γιατί με παντρεύτηκε.
- ΄Ημουν ένας απλός σημαιοφόρος.
- Θα 'σουν σπουδαίος σημαιοφόρος.
Σκόνταφτα συνέχεια τότε.
΄Οταν γύρισα από τον πόλεμο,
είχα αποκτήσει ένα γιο.
Και οι Κιούνλιφ
είχαν σπουδαία σχέδια για μένα.
΄Επρεπε να παραιτηθώ
από το Ναυτικό
και να κάνω κάτι χρήσιμο.
Χρηματιστήριο.
Κάθονταν στο σαλόνι τους, έπιναν
τσάι και παρακολουθούσαν τις μετοχές
και τους είπα όχι.
Ακολούθησε μεγάλη σκηνή.
Μετά η ’θαλι, έτσι την έλεγαν,
είπε ''Ρόκγουελ, δε θα τρέχω πίσω
σου στα διάφορα στρατόπεδα.
''΄Οποτε δεν ταξιδεύεις με το Ναυτικό,
έλα να μας επισκεφτείς.''
Και έτσι γινόταν.
Τους επισκεπτόμουν.
Μετατέθηκα σε υπηρεσία
στις Φιλιππίνες και έτσι τέλειωσε.
Ξέχασες μια μικρή λεπτομέρεια.
΄Ησουν πολύ ερωτευμένος μαζί της.
Μαγειρεύεις ωραία, Μάγκι.
Και είσαι πολύ όμορφη
υπό το φως των κεριών.
- Δεν είχες πολλά να πεις.
- Μάλλον όχι.
- Θέλεις να χορέψουμε;
- ΄Οχι, ιδιαίτερα.
΄Ελα να κάτσεις εδώ.
- Μη, σε παρακαλώ.
- Τι συμβαίνει;
Καλύτερα να πάμε σπίτι.
Δεν μου αρέσει αυτό.
- Από πότε;
- Απ' όταν εξαφανίστηκε ο κ. ΄Οουεν.
Δεν ξέρω γιατί σου έλειψε τόσο.
Ζηλεύω.
Κατάλαβες τι εννοώ.
Με κάνει να αισθάνομαι φθηνή.
Ηρέμησε!
Θα αργήσει να επιστρέψει.
Λυπάμαι, Τζέρι,
αλλά θέλω να φύγω.
- Με περνάς για ηλίθιο;
- Τι;
- Φθηνό είναι το να με προκαλείς.
- Αυτό δεν κάνεις τόσο καιρό;
- ΄Οχι!
Νόμιζα πως εμείς... πως εσύ...
- Περίμενε!
- ’φησέ με!
Πέρασα τη ζωή μου μαθαίνοντας
για άντρες και πλοία, για πόλεμο.
Δεν αντέχω πίσω από ένα γραφείο,
δεν ταιριάζω σ' αυτό,
αισθάνομαι ότι πνίγομαι.
- Καλά.
- Ευχαριστώ.
Ευχαριστείς;
Σε ποιον άλλον έχεις μιλήσει
γι' αυτά πρόσφατα; ΄Η οποτεδήποτε;
- Θα 'ναι η Αναλί και ο γιος σου.
- Καλύτερα να πηγαίνω.
- Ευχαριστώ, παιδιά.
- Παρακαλώ.
Μου φαίνεται
ότι έτσι έπρεπε να γίνει.
Καληνύχτα, Ροκ.
Καληνύχτα, Μάγκι.
- ΄Οποτε θες Ροκ. ΄Οποτε θέλεις.
- Ευχαριστώ, Μάγκι.
Ναι, προχωρήστε κι έρχομαι.
- Ο κ. Πάουελ σας περιμένει.
- Ευχαριστώ.
- Καλώς τον καπετάνιο!
- Γιατί είσαι τόσο χαρούμενος;
Γι' αυτό. Κλείνεις την πόρτα;
΄Εχω μια μικρή προσωπική δουλειά,
αποκλειστικά για σένα.
Τρεις νηοπομπές να οδηγηθούν
σ' αυτό το νησί, το Τούλαμπαν.
- Εκεί βρίσκεται ο Πολ ΄Εντιγκτον.
- Είναι η νέα βάση του Μπρόντερικ.
Πάλι το Σκάιχουκ, έτσι;
Η λίστα με τα πολεμοφόδια.
- Μεγάλη ποσότητα.
- Δύσκολος εφοδιασμός.
Αλλά ο διοικητής του Ειρηνικού
απαιτεί έγκαιρη παράδοση.
Η πρώτη νηοπομπή φορτώθηκε,
επανδρώνεται την Πέμπτη.
Μόλις ξεκινήσουν,
αναλαμβάνεις τα ηνία.
Νομίζω ότι το κατάλαβα.
Τι κατάλαβες;
Το Σκάιχουκ.
Εντάξει.
Τα ιαπωνικά πλοία ανεφοδιασμού
περνούν νότια του ακρωτηρίου Τάιταν.
’ρα ο Μπρόντερικ θα επιτεθεί στο
Λαλατέα, το Μακ ή το Γκαλαλούτου.
Απ' όλα αυτά τα νησιά μπορεί
να εξαπολύσει επίθεση εναντίον...
- ...του Λέβου-Βάνα.
- Γιατί το Λέβου-Βάνα;
΄Εχει μια πεδιάδα, κατάλληλη για
προσγείωση βομβαρδιστικών Β-17.
Αν έχουμε εκεί Β-17, θα ελέγχουμε
1500 χλμ. προς πάσα κατεύθυνση.
Καληνύχτα.
- Μάγκι!
- Γεια σου, ναύτη!
Τι ευχάριστη έκπληξη!
Δε σε έβρισκα στο τηλέφωνο και
αποφάσισα να σου στήσω ενέδρα.
Πέρασε.
- Ωραία είναι εδώ.
- Κάθισε.
- Να σου προσφέρω ένα ποτό;
- ΄Οχι, ευχαριστώ.
Η μονάδα μου θα αναφέρει
στο Φορτ ’ιλαντ το πρωί, στις έξι.
Δεν μας είπαν τίποτα άλλο,
αλλά ξέρουμε τι σημαίνει αυτό.
Θα ταξιδεύεις το μεσημέρι.
- Το ήξερες ότι φεύγω;
- ΄Ηξερα ότι ετοιμάζουν νηοπομπή.
Θα μου πεις για τον προορισμό μας;
Το ξέρεις ότι δεν μπορώ.
Θα σας πουν, αφού ξεκινήσετε.
- Είναι μακριά;
- Μακριά.
Τότε δεν πρόκειται να ξανα'ι'δωθούμε
στο προσεχές μέλλον, σωστά;
Σωστά.
Νομίζεις καλύτερα
να το αφήσουμε έτσι;
- Εμπρός;
- Τον πλωτάρχη Πάουελ.
Μισό λεπτό.
Για σένα.
- Πλωτάρχης Πάουελ.
- ΄Ιγκαν;
- Μπορείς να μην έρθεις σήμερα;
- Θα βρω κάτι.
Ευχαριστώ, ΄Ιγκαν.
Μάγκι!
Ναι, Ροκ.
Ζητώ άδεια για επιβίβαση.
- Ποια είναι η εργασία σου;
- Πλωτάρχης ΄Εντιγκτον, Τούλαμπαν.
- Θέλω να δω τη νοσοκόμα Χέινς.
- Ελεύθερος προς επιβίβαση.
Γεια! Είναι το χαρέμι του ναυάρχου;
Υποπλοίαρχε Μάγκι Χέινς!
- Εδώ είμαι.
- Χαιρετισμούς από τον κ. Χέινς.
Πολ ΄Εντιγκτον. Σε φωνάζω Μάγκι,
γιατί έτσι μου είπε ο Ροκ.
Μου είπε να σε καλωσορίσω,
μόλις φτάσεις στο Τούλαμπαν...
Καλωσόρισες, Μάγκι Χέινς.
Είναι πολύ όμορφο.
Υπάρχει ένα μπουκάλι κονιάκ
κάτω από τις μπανάνες.
Γνωρίζω την έλλειψη
κατά τις ναυτικές μεταφορές.
Με συγχωρείτε.
Καλώς ήρθατε, δεσποινίς.
Από δω η Αναλί Ντορν.
- Γεια.
- Είστε πολύ καιρό εδώ, έτσι;
- Από τον Ιανουάριο.
Ετοιμάζω τις παλιές γαλλικές βάσεις
για να εξυπηρετήσουν τα πλοία μας.
΄Εχετε κοιτώνες για 50 νοσοκόμες;
Ταξιδεύουμε για τρεις βδομάδες.
- Δε σας είπαν τα νέα;
- ΄Οχι.
Η νηοπομπή ξεκινάει πάλι απόψε,
500 χ λμ. δυτικά, στο Γκαβαμπούτου.
- Εκεί θα χρειαστούν νοσοκόμες.
- Επίθεση;
Υποθέτω.
- Πάτε κι εσείς στο Γκαβαμπούτου;
- ΄Οχι!
Το Ναυτικό δεν μπορεί χωρίς
εμένα εδώ. Θα βυθιστεί το νησί.
Δε σας αρέσει αυτό που κάνετε;
Είναι σαν να 'μαι σε βενζινάδικο
και βλέπω τα αμάξια να φεύγουν.
Σε χαιρετώ, Μάγκι Χέινς.
Αν γράψεις στον Ροκ,
πες του ότι ήμουν ξεμέθυστος.
Δε θα το πιστέψει, αλλά πες του το.
Γεια σου, πλωτάρχη.
ΕΘΝΟΦΥΛΑΚΗ
ΠΑΡΑΤΗΡΗΤΗΡΙΟ ΑΕΡΟΣ
Κέντρο. Σταθμός 26.
Το βλέπω. ΄Ενα ΡΒΥ
πλησιάζει από νοτιοδυτικά.
- Ελήφθη 26. Σκάφος περιπόλου.
- Γεια.
- Παρατηρητήριο 26!
- 26.
Σχηματισμός βορειοανατολικά
του σταθμού σας. Πρέπει να 'ναι F4F.
΄Ελεγχος, κέντρο. Τρία F4F
πλησιάζουν από βορειοανατολικά...
- ...προς νοτιοδυτικά.
- Ελήφθη, 26.
- Ξεχωρίζεις γρήγορα τα αεροπλάνα.
- Δεν ήμουν έτσι στην αρχή.
Τι κάνετε;
Δεν υπάρχει τρόπος
να το απαλύνω, κ. Μακόνελ.
΄Ηρθα να σας πω ότι ο σύζυγός σας
αγνοείται από την υπηρεσία.
Δε θα λάβετε επίσημο τηλεγράφημα
για μια-δυο μέρες.
Το διάβασα σήμερα
στην αναφορά και...
Ζητήστε απαλλαγή από το Κέντρο.
Θα σας πάω σπίτι.
Καλά είμαι.
Πού συνέβη;
Το αντιτορπιλικό του είχε υπηρεσία
στην περιοχή Γκαβαμπούτου.
Ανέφερε δύο πλήγματα από
τορπίλες και διεκόπη η επικοινωνία.
Η αεροπορική έρευνα,
την επομένη, απέβη άκαρπη.
- Κανένας επιζών;
- Κανένας.
Σταθμός 26.
- Είσαι εκεί, 26;
- 26.
΄Εχουμε στην οθόνη
ένα αεροσκάφος νότια. Το βλέπεις;
ΑΤ-6, περίπου στα 9.000 πόδια.
- Είσαι εκεί, 26;
- ΑΤ-6, κέντρο.
Αυτά τα εκπαιδευτικά
γυρνάνε σαν νυχτερίδες.
Εντάξει, 26. ΄Οβερ και λήξη.
Ευχαριστώ.
Καπετάνιε, χαραμίστηκε ο Μακ;
Χαραμίστηκε; Τι εννοείς;
Θα σας διαβάσω λίγο
από ένα γράμμα του Μακ.
''Τραβάμε τα πάνδεινα
από τα γιαπωνέζικα αεροπλάνα.
''Δεν ξέρω πολλά
για τις αμφίβιες επιχειρήσεις,
''αλλά, ο ναύαρχος Μπρόντερικ
δεν ξέρει τι του γίνεται.
''Γίνεται χαμός
από την ώρα που άρχισε.''
Εκπλήσσομαι που ο Μακ
τα έγραψε αυτά σε γράμμα.
Δε θα τα έγραφε, αν δεν ήταν
αποκαρδιωμένος και θυμωμένος.
Μπέβερλι, καλύτερα
να μην το δείξεις αυτό σε κανέναν.
Δεν πρόκειται. Είναι αλήθεια;
Αν είναι η κατάσταση τόσο δύσκολη,
θα γίνουν σίγουρα αλλαγές.
Είναι τόσο δύσκολη, πλοίαρχε;
Ναι, πιστεύω πως είναι.
Σ ταθμός 26.
- 26, Κέντρο.
- ΄Ελεγξε σκάφος βορειοανατολικά.
΄Ελεγχος, κέντρο.
Μικρό εκπαιδευτικό κινούμενο από
βορειοανατολικά προς νοτιοδυτικά.
- Μήνυμα από το διοικητή Ειρηνικού.
- Τι λέει;
Σας ζητείται να παρευρεθείτε
για δείπνο στη Μακαλάπα, αρ. 10.
Νωρίς, στις 6 μ.μ.
- Μόλις που έχετε χρόνο να αλλάξετε.
- Καλώς, Σίμπσον.
Πήγαινέ με σπίτι.
Κύριοι, ας μπούμε
στο θέμα της βραδιάς.
Θα γλιτώναμε χρόνο και ποτό,
αν συναντιόμασταν στο γραφείο μου,
αλλά μια μικρή τελετή
είναι απαραίτητη.
Πάουελ, έχεις το μήνυμα;
Από το διοικητή προσωπικού
του ναυτικού προς πλοίαρχο Τόρι.
Σας ενημερώνουμε ότι ο πρόεδρος
ενέκρινε την προαγωγή σας
στον προσωρινό βαθμό του
υποναύαρχου, την 1 \08\1942.
Σχετικά με την προαγωγή,
την ιατρική εξέταση,
την αποδοχή του διορισμού
κλπ. κλπ.
Αυτό συνέβη, ναύαρχε Τόρι,
επειδή ο πολίτης δίπλα σας
εισέβαλε στο επιτελείο μου
και είχε το θράσος να υποδείξει
ότι το Ναυτικό σάς έκρινε εσφαλμένα.
Λοιπόν, ξέρουμε ότι το Ναυτικό
δεν κάνει ποτέ λάθος, αλλά...
...στη συγκεκριμένη περίπτωση, δεν
μπόρεσε να βρει εύκολα το σωστό.
- Συγχαρητήρια, ναύαρχε Τόρι.
- Σας ευχαριστώ.
- Πάουελ, κάνε την πρόποση.
- Ευχαριστώ.
Κύριοι, στο ναύαρχο Ρόκγουελ Τόρι.
Είθε η επιτυχία
να ακολουθεί πάντοτε το πλοίο σας.
Σας ευχαριστώ και είμαι ευγνώμων.
Με την άδειά σας, ναύαρχε.
Στην πατρίδα μας, στο Ναυτικό μας
και σε όλα όσα προστατεύει.
Ναύαρχε Τόρι,
μόλις τελειώσετε με τις ευχές,
ελάτε να με βρείτε με τον
πλωτάρχη Πάουελ στο γραφείο μου.
- Εις το επανιδείν, κύριοι.
- Καληνύχτα.
Συγχαρητήρια, Ροκ...
Τον ταί'σαμε μελάσα,
ας του δώσουμε τώρα το κώνειο.
Ναύαρχε...
...ξέρετε τι είναι αυτό;
Ναι, από το σχήμα των νησιών.
Τα Γκαβαμπούτου, Λένου-Βάνα,
Τόκο-Ρότα και το πέρασμα Πάλα.
Το Σκάιχουκ.
Ο Πάουελ λέει ότι μαντέψατε
το σχέδιο πριν μήνες.
- Μια τραβηγμένη εικασία.
- Ωστόσο, ακριβής.
- Ποια είναι η γνώμη σας;
- Θεωρητικά είναι σωστό.
Στην πράξη;
Χάνετε το στοιχείο του αιφνιδιασμού.
Πόσο έχει προχωρήσει
ο Μπρόντερικ στο Γκαβαμπούτου;
Παραμένει πίσω από αυτά τα βουνά.
Δεν προχώρησε καθόλου τελευταία.
Πρέπει να καταλάβει όλο το νησί,
αλλιώς ξεχάστε το Σκάιχουκ.
Πρέπει να επιτεθεί στο Λέβου-Βάνα,
πριν προετοιμαστούν οι Ιάπωνες.
Μόλις έσκαψες
τον ίδιο σου το λάκκο.
Θα εκκαθαρίσεις το νησί
και θα επιτεθείς στο Λέβου-Βάνα.
Και ο ναύαρχος Μπρόντερικ;
Κάποιος σοφός είπε κάποτε
ότι στον υψηλότερο θρόνο...
...καθόμαστε
μόνο πάνω στον κώλο μας.
Με τον Μπρόντερικ βασανίζομαι.
Δεν μπορώ να τον απολύσω, να
του αποσπάσω ξαφνικά τη διοίκηση.
Εμποδίζει τους συμμάχους
και βοηθάει τους εχθρούς.
Μπορώ μόνο να σου αναθέσω
την τακτική διοίκηση της επιχείρησης.
Ο Λίνκολν βρέθηκε κάποτε
στην ίδια θέση με τον Τζ. Μακλέλαν.
Ο Μακλέλαν ήταν καλός οργανωτής
αλλά αναποφάσιστος για τη μάχη.
Η αναποφασιστικότητα είναι
ένας ιός που κατατρέχει το στρατό
και καταστρέφει τη θέληση για νίκη
ή έστω για επιβίωση.
Ο Λίνκολν φώναξε τον Γκραντ,
που δεν τον ένοιαζε η οργάνωση,
αλλά δεν είχε μολυνθεί από τον ιό.
Τοποθέτησε τα στρατεύματά του
σωστά και έβαλε μπρος.
Τόρι, θα είσαι ο δικός μου Γκραντ.
Το πώς θα αντιμετωπίσεις
τον Μπρόντερικ είναι πρόβλημά σου.
Μέχρι πού μπορώ να φτάσω
με το ναύαρχο Μπρόντερικ;
Δε σου επιτρέπουμε
να τον σκοτώσεις.
- Να ορίσω δικό μου επιτελάρχη;
- Ποιον;
- Τον ΄Εντιγκτον, παλιό μου ύπαρχο.
- Θα το φροντίσω.
Πάρε και τον Πάουελ.
Δεν τον αντέχω άλλο εδώ.
- Οι έφεδροι με αρρωσταίνουν.
- Ευχαριστώ.
Τόρι, αυτά ήταν τα αστέρια μου,
πριν πάρω τα βαρέων βαρών.
Μάλλον μου έφεραν τύχη.
Βάλε τα στο κολάρο σου.
Αν φέρνουν καθόλου τύχη,
θα τη χρειαστείς.
Σας ευχαριστώ.
ΤΟΥΛΕΜΠΑΝ
Σάρι!
Δεν ξέρεις ότι δεν πρέπει
να ενοχ λείς όσους δουλεύουν;
Δε θα το έκανα αν δεν ήταν επείγον
να επιστρέψετε στο αρχηγείο.
- Γιατί;
- Δε γνωρίζω.
΄Οχι, φεύγω μωρό μου.
Ναι, θα ξανάρθω.
Μην ανησυχείς.
ΑΡΧΗΓΕΙΟ ΜΕΡΑΡΧΙΑΣ
ΝΟΤΙΟ ΔΥΤΙΚΟ ΥΕΙΡΗΝΙΚΟ Υ
Δεν θα το κάνω,
ακόμη και να κατέβει ο Θεός ο ίδιος.
΄Εκανα τα πάντα για αυτή την
άσκοπη, πρόσκαιρη επιχείρηση.
Δεν μπορώ να κάνω και θαύματα
με το υλικό που μου έδωσαν.
Θα τα εξηγήσω όλα
στο Διοικητή του Ειρηνικού.
- Μην κάνετε κάτι βιαστικό, ναύαρχε.
- Βιαστικό;
Ο Τόρι φτάνει
στο Γκαβαμπούτου σε τρεις μέρες.
Θες να κάνω το θυρωρό
και να του κάνω υποκλίσεις;
Τα γνωρίζετε καλά αυτά, αλλά...
...αν αποτύχει ο Τόρι, θα πείτε ότι
φταίει ο διοικητής που τον έφερε εδώ.
Και αν το προσωπικό
τού Γκαβαμπούτου καταφέρει κάτι,
που δεν το έκανε για σας,
εξακολουθείτε να είστε ο διοικητής
της περιοχής. Θα λάβετε τη δόξα.
΄Οπως και να 'χει, δεν θα ξέρω
τι κάνει, μέχρι να το κάνει.
Εγώ θα είμαι εδώ στο Τούλεμπαν,
και κάθε δημοσιογράφος θα το ξέρει.
Θα χρειαστείτε έναν αντιπρόσωπο
στο στρατόπεδο του Τόρι,
που θα σας ενημερώνει
για ότι συμβαίνει.
- Ναι, ίσως αυτό βοηθήσει.
- Ο πλωτάρχης ΄Εντιγκτον έφτασε.
- Είσαι ο ΄Εντιγκτον;
- Μάλιστα.
- Υπεύθυνος για τις αποθήκες;
΄Εστειλα να σε ειδοποιήσουν
πριν δυο ώρες. Γιατί άργησες;
Απασχολούσα επαγγελματικά
τους ιθαγενείς. Στις αποθήκες.
Αυτό δε σημαίνει ότι πρέπει
να μοιάζεις και με ιθαγενή, έτσι;
Δεν περίμενα ότι θα με καλέσουν
να δω το ναύαρχο.
Δε γνώριζες ότι το προσωπικό
πρέπει να είναι ξυρισμένο;
Μάλλον θα μου διέφυγε.
Γι' αυτό με ζήτησε ο ναύαρχος;
Για τη γενειάδα μου;
΄Εντιγκτον, μετατίθεσαι
στο Γκαβαμπούτου, ως πλοίαρχος.
Είστε σίγουρος
ότι πρόκειται για μένα;
Ανατίθεσαι στο ναύαρχο Τόρι,
ως επιτελάρχης.
Αυτά.
Στο ναύαρχο Τόρι;
Μάλιστα! Σας ευχαριστώ!
Αν αυτό είναι δείγμα
του επιτελείου του Τόρι...
Συνέστησες ότι χρειάζομαι
αντιπρόσωπο στο Γκαβαμπούτου.
Εντάξει. Θα είσαι εσύ
ο αξιωματικός - σύνδεσμός μου.
Δεν έχω λάβει εκπαίδευση μάχης,
δε νομίζω...
Μην κάνεις πίσω,
δικιά σου ιδέα ήταν.
΄Ισως σου κάνει καλό
λίγη υπηρεσία στα έμπροσθεν.
Σκέψου πόσο θα σε βοηθούσε μια
διάκριση μάχης ή ένα παράσημο.
Θα αξίζει μισό εκατομμύριο ψήφους,
όταν θα 'σαι υποψήφιος.
Σας καλωσορίζω πρώτος
σε αυτό το υπέροχο νησί.
- Συνταγματάρχης Γκρέγκορι.
- Χαίρομαι.
΄Ιγκαν Πάουελ, αντικατασκοπία.
Ο βοηθός μου, ο κ. ’ρμστρονγκ.
Συνταγματάρχη, είστε έτοιμοι
για πτώση με αλεξίπτωτο;
΄Εχουμε σκουριάσει λίγο,
αλλά το επιθυμούμε έντονα.
Προσοχή!
Ανάπαυση.
Τάτχιλ, επιχειρήσεις.
- Τζέφερσον, εφοδιασμός.
- Λαντς, επικοινωνίες.
Συνεχίστε, άντρες.
- Γκότ λιμπ, μετεωρολόγος.
- Κύριε Γκότ λιμπ.
Είμαι ο Κλάιτον Κάνφιλ, διευθύνω
το σύστημα εποπτείας των ακτών.
- Είχε μια φυτεία πριν τον πόλεμο.
- Είστε Αυστραλός;
- Μάλιστα.
- Χαρά μας να σας έχουμε μαζί μας.
- Υποπλοίαρχε, τι κάνεις;
- Πολύ καλά, ευχαριστώ.
Πλωτάρχης Νιλ ΄Οουεν.
- Τι καθήκοντα έχεις;
- Σύνδεσμος του Μπρόντερικ.
Ο ναύαρχος επιθυμεί τη στενή
επαφή με την εμπροσθοφυλακή.
Σας προσφέρει
όλη του την υποστήριξη.
΄Οσο είσαι εδώ θα επικοινωνείς
με το Τούλεμπαν μόνο μέσω εμού.
- Μόνο μέσω εμού. Απορίες;
- ΄Οχι.
΄Ιγκαν, φέρε το χάρτη
που μελετούσαμε.
Θα έχουμε μια μικρή καθυστέρηση.
Από δω παρακαλώ.
Θα αποκαλούμε
την επιχείρηση ''Μηλόπιτα''.
Θα χωρίσουμε το νησί
σε τρία μεγάλα τμήματα.
Πού θα μπορούσατε
να ρίξετε τους αλεξιπτωτιστές σας,
χωρίς να μπλεχτούν στη ζούγκλα;
- Εδώ, το λιβάδι είναι μεγάλο.
- Ωραία.
- Θα κάνουμε πτώση από χαμηλά.
- Πέφτετε, κρύβεστε και περιμένετε.
- Θα ορμήξουν οι Ιάπωνες.
- Αυτό θέλουμε.
Θα αποδυναμώσουν τις άλλες
περιοχές για να επιτεθούν.
- Κύριε Κάνφιλ, ξέρετε αυτά τα βουνά;
- Μάλιστα.
Μπορεί μια στρατιά να
περάσει τις κορυφές μέσα στη νύχτα;
Ναι,
αν δεν κουβαλάνε κανόνια μαζί τους.
Υπάρχει ένα στενό πέρασμα εκεί,
στα 2.000 μέτρα.
- Θα πρέπει να τους οδηγήσω.
- Μαντέψατε την αποστολή σας.
Πολ, με μια δύναμη αποβίβασης
θα επιτεθούμε στην παραλία.
Ταυτόχρονα, θα στείλουμε μια
τρίτη ομάδα μέσα από τους λόφους.
Τρία τμήματα, που θα συγκλίνουν
στην περιοχή των αλεξιπτωτιστών.
΄Οταν συναντηθούμε, θα επιτεθούμε
στον ιαπωνικό αεροδιάδρομο
και θα κόψουμε τον εφοδιασμό
από τον Κόλπο Βογιόν.
Μετά θα κάνουμε εκκαθάριση και
θα ασφαλίσουμε το Γκαβαμπούτου.
- Κύριε Γκότλιμπ. Ο καιρός;
- ’στατος. Αρχίζουν οι βροχές.
- Πότε;
- Σε μια βδομάδα, ίσως.
Τότε ο Γκρέγκορι θα πέσει Κυριακή.
Αναπροσαρμόστε το πρόγραμμα.
Μάλιστα.
Θέλω όλα τα δεδομένα και τους
υπολογισμούς, αύριο στις εφτά.
Μάλιστα.
Κάτι ακόμα. Ο Μπρόντερικ μας
παρέχει μόνο δέκα αεροπλάνα...
΄Ενα λεπτό.
Πλωτάρχη ΄Οουεν,
υποπλοίαρχε Τόρι, ευχαριστούμε.
Εντάξει, Γκρεγκ.
Χωρίς άλλα πέντε αεροσκάφη, το ένα
τρίτο των αντρών μου θα μείνει στη γη.
Δεν υπάρχουν
άλλα R4D στο Τούλεμπαν;
- Είναι εφεδρικά.
- Για ποιο λόγο;
΄Ετσι το οργάνωσε
ο ναύαρχος Μπρόντερικ.
- Κι αν ένα R4D χαλάσει;
- Το Τούλεμπαν στέλνει εφεδρικό.
- Μόλις χάλασαν πέντε.
- Ας μεταβιβάσουμε τα άσχημα νέα.
- Κύριε Κάνφιλ, μπλέξατε με κλέφτες.
- Χαίρομαι γι' αυτό.
- Σε ευχαριστώ που με πήρες.
- Ξέχνα το.
Τώρα...
- Πού είναι το νοσοκομείο;
- Θα σε πάω.
- Δις Ντορν.
- Καπετάνιε ΄Εντιγκτον.
- Πού θα βρούμε τη δίδα Χέινς;
- Είναι μέσα εκεί.
- Ευχαριστώ, δις Ντορν.
- Αδερφή!
Μου κρύβεις το φως.
Πήγαινέ τον στη Σκηνή 3.
Αν με έβλεπες το πρωί,
θα ήμουν πιο όμορφη.
Είσαι όμορφη, Μάγκι.
- Σ' αρέσουν ακόμα οι νοσοκόμες;
- ΄Οσο και όταν ήμουν πλοίαρχος.
- Θα έχουμε καθόλου χρόνο, εδώ;
- Θα βρούμε χρόνο.
Η στρατιά του Κάνφιλ ξεκινάει
τη μεγάλη πλαγιά του βουνού.
Πες στους πεζοναύτες
να ετοιμάζονται για αποβίβαση.
Συνταγματάρχη, έχεις χώρο
στο αεροπλάνο για μένα;
Ασφαλώς, αν θέλετε
να το διακινδυνέψετε.
- Ναύαρχε.
- Πλωτάρχη.
- Ο ναύαρχος Τόρι;
- Είναι με τους αλεξιπτωτιστές.
Πολύ γραφικό αυτό. Κύριοι,
να μια ιστορία για τις εφημερίδες σας.
Πάμε στο αρχηγείο να δούμε αν η
επιχείρηση διεξάγεται, όπως θέλαμε.
Εγέρθητε!
Γάντζος.
Ελέγξτε τον εξοπλισμό.
Μπροστά στην πόρτα.
- Καλή τύχη, συνταγματάρχη.
- Σας ευχαριστώ.
Πάμε, άντρες.
Επικοινωνήστε
με την εναέρια κάλυψή μας.
Να μας καλύπτουν δύο αεροσκάφη.
Οι υπόλοιποι ας επιστρέψουν.
- Τι σκοπεύετε να κάνετε;
- Ας πούμε τουρισμό.
΄Εχεις ένα μολύβι;
Ευχαριστώ.
Ονομάσαμε την επιχείρηση
''Μηλόπιτα''.
Χωρίζει το νησί σε τρεις φέτες,
κατά μήκος των βουνών, από τα
προγεφυρώματα και τους λόφους,
συγκλίνοντας στη θέση την οποία
ασφαλίσαμε με τους αλεξιπτωτιστές.
Ναύαρχε, έλαβαν οι ανταποκριτές
οδηγίες για την προστασία τους;
Θα λάβουν, πλωτάρχη. Μπορείτε
να επιστρέψετε στα καθήκοντά σας.
Μάλιστα.
Φαντάζομαι, αντιλαμβάνεστε ότι
δεν πρέπει να ανακοινώσετε τίποτα,
μέχρι να το επιτρέψει ο πλωτάρχης
΄Οουεν. Πίσω στην επιχείρησή μας.
Συνέχισε.
Υποπλοίαρχε, από που γνωρίζει
ο Μπρόντερικ όλες τις λεπτομέρειες;
Δε γνωρίζω.
Θα το ήξερες, αν ο ΄Οουεν
έστελνε μηνύματα στο Τούλεμπαν;
΄Οχι.
Δεν ξέρω για τη σχέση σου
με τον πατέρα σου, αλλά το θέτω έτσι:
Αλήτες σαν το φίλο σου τον ΄Οουεν
είχαμε πάντα. Σαν την κακοκαιρία.
Ναύτες όμως σαν τον πατέρα σου,
έχουμε μία στο τόσο.
Φοβάμαι πως δεν αποδέχομαι
την εκτίμησή σας για τον κύριο ΄Οουεν.
Και εγώ δε σε αποδέχομαι
σαν γιο του Τόρι.
- Μάλλον κάποιος τον πρόλαβε.
- Για περίμενε, ΄Εντιγκτον!
Πλοίαρχε ΄Εντιγκτον.
Ναι;
Εντάξει, πλοίαρχε.
΄Ο λοι όρθιοι.
- Υποπλοίαρχε! Πάμε πίσω.
- Μάλιστα.
Αλλαγή εντολών
από τον ίδιο τον μεγάλο.
Θα συνεχίσουμε όλο ευθεία.
Ο τελευταίος που θα φτάσει
στον κόλπο είναι χαζό... ρο!
Συγνώμη, μάγκες,
καγκουρό για σας.
Μπέικερ Ντι, μη μετακινηθείτε
στο δρόμο Ζ-2, έχει νάρκες.
Εξελίσσεται τόσο γρήγορα,
που δεν προλαβαίνουμε.
Ο ναύαρχος θέλει να συναντήσετε
τους πολεμικούς ανταποκριτές.
Δεν μπορώ να τους πω τίποτα.
Πού είναι ο ναύαρχος;
- Μαζί τους.
- Θα τους βρω μόλις μπορέσω.
Ελήφθη, Μπέικερ Ντι.
Συνεχίστε την προέλαση. Λήξις.
Είχαμε τύχη. Ο Κάνφιλ θα συναντήσει
τον Γκρέγκορι σύντομα.
Συναντήθηκαν ήδη. Κόβουν δρόμο
για να βρουν τους πεζοναύτες.
- Για να δω τα μηνύματα.
- Προσοχή!
Συνεχίστε, κύριοι.
Ανησυχούσαμε για σας.
Πολύ θαρραλέο να μεταβείτε
στη γραμμή του πυρός.
Αλλά ριψοκίνδυνο το να
εγκαταλείπετε το κέντρο ελέγχου.
- Είχα το σκοπό μου.
- Είμαι σίγουρος γι' αυτό.
- Θα ενημερώσουμε τα παιδιά;
- Καλύτερα ιδιαιτέρως.
Ο Τύπος είναι μαζί μας.
Βοήθησέ τους.
- Αν επιμένετε.
- Ρίξτε, παιδιά.
Ναύαρχε Τόρι, εκτυλίσσεται
η επιχείρηση κατά το σχέδιο;
- ΄Οχι ακριβώς.
- Ας είμαστε λίγο πιο σαφείς.
Εξάλλου, σε μια επίθεση
δεν δουλεύουν όλα σαν το ρολόι.
Θα είναι δύσκολο να διώξουμε
τον εχθρό από το Γκαβαμπούτου.
Και γιατί να μην το παραδεχτούμε,
μπορούμε να φτιάχνουμε σχέδια,
αλλά δύσκολα τα ακολουθούμε.
- Σωστά, ναύαρχε;
- Σωστά.
Μόνο που τώρα δε μείναμε πίσω,
είμαστε μπροστά από το σχέδιο.
Τώρα οι στρατιές μας πρέπει
να καταλαμβάνουν το διάδρομο
και οι πεζοναύτες
να πλησιάζουν τον κόλπο Βογιόν.
- Αλλά η εχθρική αντίσταση...
- Δεν υπάρχει.
Οι Γιαπωνέζοι έφυγαν
χτες το βράδυ.
- Είναι δικό μας το νησί;
- Ναι.
- Πότε το μάθατε;
- Γιατί το εγκατέλειψαν;
- Σας καλύψαμε προς το παρόν.
- Ακριβώς.
Περιμένετε, θέλουμε
να μάθουμε σχετικά...
Ναύαρχε, σας παρακαλώ
να κοιτάξετε τα μηνύματα,
και να με συμβουλέψετε
πώς να προβούμε σε εκκαθάριση.
Ναι, ασφαλώς.
Χρησιμοποιήστε τα γραφεία μας
για να γράψετε.
Και θα φροντίσω για την αποστολή
τους, αν συμφωνεί ο κύριος ΄Οουεν.
- Ο γέρος σου μας σταύρωσε.
- Ναι.
ΤΟΥΑΛΕΤΕΣ ΑΞΙΩΜΑΤΙΚΩΝ
Κύριοι...
Πρέπει να συνεδριάσουμε
με το ναύαρχο, πριν φύγει αύριο.
- Ο ναύαρχος φεύγει;
- Τα βρήκε όλα εντάξει.
Γκότλιμπ, Τάτχιλ.
Κορόνα.
Χαίρετε, πλωτάρχη.
Καλή διασκέδαση.
Τι εννοούσε;
- Δε θα φύγεις με τον Μπρόντερικ;
- ΄Οχι.
- Μου φαίνεται ότι θα φύγεις.
- Για περίμενε...
Καλύτερα να φύγεις, αν δε θες
να πεθάνεις στο Γκαβαμπούτου.
- Πώς τολμάς...
- Τολμώ.
΄Εχουμε δουλειά εδώ και δε θα
μας τη χαλάσεις εσύ ή ο Μπρόντερικ.
Κατάλαβες;
Πάρε και τον αλήτη σου μαζί.
Θα τον πάω στρατοδικείο.
Και είδες, δεν ανταπόδωσα.
- Δεν είδα τίποτα.
- Τι εννοείς τίποτα;
Απ' όσο ξέρω, έπεσε μια καρύδα
από το ταβάνι και σε χτύπησε.
Γι' αυτό καλύτερα να σκεφτείς
μια δικαιολογία, για να φύγουμε.
Θες να ξαναμετατεθείς
στα ταχύπλοα;
Μια κουβέντα να πω
στον Μπρόντερικ κι έχεις φύγει.
Πες την, λοιπόν.
Λοιπόν, εδώ είμαστε, κύριοι.
Οι πεζοναύτες
πλατσουρίζουν στον κόλπο Βογιόν.
- Ο αεροδιάδρομος;
- ΄Ηδη προσγειώνονται.
- Η επιχείρηση κατέληξε επιτυχώς.
- Ωραία, γιατί έχουμε κι άλλη.
Η οποία θα είναι πιο δύσκολη.
΄Ηρθες πάνω στην ώρα.
- Ακριβώς εδώ.
- Λέβου-βάνα.
Πρέπει να μάθουμε για το ιαπωνικό
κτίριο. Οι φωτογραφίες δε βοηθάνε.
Σκεφτήκαμε ότι η εθνοφυλακή
στην ακτή θα μας βοηθήσει.
Γιατί δε με πάτε εκεί με ένα
υποβρύχιο; Γνωρίζω το νησί.
Σε μια βδομάδα, θα εισχωρήσω
και θα γνωρίζω τις λεπτομέρειες.
- Δε θέλουμε να σας χάσουμε.
- Δε σκοπεύω να χαθώ.
Κοιτάτε για το σινιάλο μου κάθε μέρα
από τα μεσάνυχτα ως τις 3 π.μ.
Εντάξει, καλή τύχη.
- Γιατί μοιράζεις εσύ τα γράμματα;
- ΄Εχω τους λόγους μου.
- Μην καθυστερήσεις.
- Ευχαριστώ.
Γεια σου, πεζοναύτη.
- ΄Εχεις δυσκολίες με την αναπνοή;
- ΄Οχι.
- Γεια.
- Γεια σου.
Τζέρι! Ακούσαμε
ότι μετατέθηκες στα ταχύπλοα.
- Συγχαρητήρια ή συλλυπητήρια;
- Συγχαρητήρια.
- Ψάχνεις το ταχυδρομείο;
- Περίπου.
- Θα σου δείξω πού είναι.
- Ευχαριστώ.
- Χάρηκα που σας ξαναείδα.
- Παρομοίως.
Ελάτε, ελάτε εδώ.
Δεν ξέρουμε πότε και αν
θα σαλπάρουμε ποτέ ξανά μαζί.
Με τα παιδιά κάναμε ψηφοφορία.
Είσαι ο καλύτερος αξιωματικός
για να ναυαγήσει κανείς μαζί του.
- Ευχαριστώ, Μπόουτς.
- Το εννοούμε, χωρίς πλάκα.
Γεια σου, Κουλπέπερ. Γεια σου, Αλ.
Μακ! Μακ!
- Δε μου είπαν ότι χτύπησες.
- Είναι ανάξιο λόγου.
- Πώς ήρθες εδώ;
- Με αεροπλάνο.
Περίμενα δέκα μέρες μέχρι
να 'ρθει αυτό το δυσκίνητο καράβι.
Θεέ μου, πόσο μου έλειψες.
Δε σ' απαρνήθηκα ούτε λεπτό, Μακ.
Ορίστε. ΄Ενα δώρο για σένα
από το Γραφείο Προσωπικού.
Υποπλοίαρχος Μακόνελ.
Είναι υπέροχο.
Στάσου,
σου ανέθεσαν δηλαδή αποστολή;
- Στη γραμματεία της 3ης Μεραρχίας.
- Στο καταραμένο Γκαβαμπούτου;
Με τον Τόρι, όχι τον Μπρόντερικ.
Ο Τόρι με ζήτησε, Μπεβ.
- ΄Οχι αμέσως όμως. Θα 'ταν άδικο.
- ΄Οχι αμέσως.
΄Εχουμε τριάντα μέρες άδεια.
- Καμία ιδέα για το τι θα τις κάνουμε;
- ΄Εχω πολλές ιδέες.
ΛΕΩΦΟΡΕΙΟ
ΓΙΑ ΣΑΝ ΦΡΑΝΤΣΙΣΚΟ
Αφού τα βρήκες με τον Τζέρι, νόμιζα
πως δε θα 'βλεπες τον ΄Εντιγκτον.
Είναι απλά ένα πικνίκ.
Θα πάει μεγάλη παρέα.
- Αλλά θα είσαι με τον ΄Εντιγκτον.
- Πιθανότατα.
- Πού είναι το δαχτυλίδι του Τζέρι;
- Μου πάει μεγάλο. ΄Ισως το χάσω.
- Κατάλαβα.
- Θα του πω ότι αρραβωνιάστηκα.
Καλώς.
Μάγκι, θέλω να διασκεδάσω λίγο.
Μην παίζεις με τον ΄Εντιγκτον.
Γιατί δεν τον συμπαθείς;
Είναι ο καλύτερος φίλος του Τόρι.
Από ένστικτο. Κάτι κρύβει
πίσω απ' όλη τη γοητεία του.
- Τι;
- Δεν ξέρω.
Αλλά να θυμάσαι
τη γελαστή κοπέλα από το Νιγήρα.
- Ποια;
- ''Η γελαστή κοπέλα από το Νιγήρα
''Ανέβηκε στη ράχη της τίγρης
''αλλά μετά τη βόλτα, άφαντη ήταν
''και το χαμόγελο το φόραγε η τίγρη.''
Μάγκι! Μπορώ
να προσέχω τον εαυτό μου.
- ’νι, είσαι έτοιμη;
- Μισό λεπτό!
- Ποια θα 'ναι η συνοδός σας;
- Εγώ.
- Ωχ, θεέ μου!
- Θα τις φέρω πίσω ζωντανές.
- ΄Ελα, περιμένουν στην προβλήτα.
- Γεια, Μάγκι.
Καλή διασκέδαση.
Ντορν!
Να γυρίσουμε πίσω; Μην έχουμε
μπλεξίματα με τη συνοδό σου!
Με τη Σαμπρίνα; Αστεία λες.
Δεν φοβάσαι, έτσι;
Εδώ, ολομόναχη με μένα;
Τρέμω από φόβο.
- Το νερό μοιάζει υπέροχο.
- ΄Εχει παλίρροια.
Θα 'θελα να βουτήξω.
- Εμπρός.
- Τι θα σκεφτόσουν για μένα;
Είμαι αξιωματικός και κύριος.
Δε θα σκεφτόμουν τίποτα.
Θα γυρίσεις από την άλλη
μέχρι να βουτήξω;
Ακούτε το ''Ρόδο του Τόκιο''.
Αφιερώνουμε το επόμενο στους
πεζοναύτες του Γκαβαμπούτου.
Θα θυσιαστείτε,
επειδή ο ναύαρχος Τόρι...
...δεν έχει αρκετά πλοία
και αεροπλάνα να σας προστατέψει.
Αλλά τον Τόρι δεν τον νοιάζει
αν θα επιζήσετε...
- Γιατί δεν τη σταματούν;
- Δε θέλουν.
Η μουσική αρέσει στα παιδιά.
Δεν τρομάζει κανέναν.
Και μερικές φορές έχει και λίγο δίκιο.
- ΄Οπως τώρα;
- Είπα μερικές φορές.
Θα τα καταφέρουμε
με ότι διαθέτουμε.
Είναι παρασκηνιακή επιχείρηση.
Το μέτωπο είναι στον στρατηγό.
Μ' αυτούς ασχολείται
το ιαπωνικό Ναυτικό. ΄Οχι με μας.
Με αυτήν τη θεωρία προχωράμε,
τουλάχιστον.
- Είναι πικρός!
- Συγνώμη.
- Είδες τον Τζέρι;
- ΄Οχι.
Φαντάστηκα πως τον είδες.
Το σκάφος του μοιράζει τα γράμματα.
Τα ξανάφτιαξε με την Αναλί.
Της έκανε πρόταση γάμου.
- ΄Ενας Κιούνλιφ με μία πληβεία;
- Τον λένε Τόρι, όχι Κιούνλιφ.
- Ναι.
- ΄Ετσι είναι, Ροκ.
- Πού το πας;
- Πουθενά.
΄Εχει αλλάξει. Δεν το παίζει
ξύπνιο κολεγιόπαιδο πια.
Κάτι του συνέβη εδώ.
΄Ομως... Δεν μπορώ
να παίζω τον πατέρα τώρα.
Πέταξα την ευκαιρία πριν 18 χρόνια,
όταν τον άφησα στη μητέρα του.
Δεν ξέρω πώς να του μιλήσω ούτε...
Πολ!
Μου φέρνεις τα ρούχα μου;
- ’φησέ τα και γύρισε την πλάτη.
- ΄Οχι, αυτήν τη φορά.
- Σε παρακαλώ, Πολ!
- ΄Οχι, έλα να τα πάρεις.
Εντάξει, αλλά θα εκπλαγείς.
Βλέπεις; Θα μπορούσα
να φοράω μέχρι και παλτό.
- Είσαι όμορφη.
- Τα ρούχα μου, παρακαλώ.
Πολ, δε σ' αφήνω να με φιλήσεις.
Είμαι αρραβωνιασμένη.
Με ένα αγόρι...
Τα ρούχα μου, σε παρακαλώ.
’φησέ με!
’σε με!
΄Οχι! ’φησέ με!
’σε με, Πολ!
- Φεύγουμε.
- Μάλιστα.
Στα πόστα σας. Αναχωρούμε.
Κατάστρωμα προς γέφυρα.
Ο ναύαρχος πλησιάζει.
Το παλιό καλό Σουέιμπακ.
- Μοιάζει με κανονική κυρία.
- Είναι κανονική κυρία.
Είναι συγκινητική χειρονομία να σου
στέλνουν το παλιό σου καταδρομικό.
- ΄Ενα θωρηκτό θα 'ταν πιο άνετο.
- Χαίρομαι που το βλέπω.
Δεν καταλαβαίνεις τον έρωτα
μεταξύ καπετάνιων και πλοίων.
Τι έπαθε το πρόσωπο σου; Βιάζεσαι
να πάρεις παράσημο ανδρείας;
Είναι φιλικό χτύπημα.
’ντρες! ΄Ετοιμοι για υποδοχή.
Κελευστή, παραταχτείτε.
- Συγχαρητήρια για τη προαγωγή.
- Καλώς ήρθατε.
- ΄Εκαναν καλή δουλειά.
- Είναι σε καλή κατάσταση.
- Χαιρετώ.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Συγχαρητήρια.
- Τάτχιλ, αξιωματικός επιχειρήσεων.
Να συνεχίσουμε
στο θάλαμο αξιωματικών;
Κύριοι, προσοχή!
Ανάπαυση. Καθίστε, κύριοι.
Ας αφήσουμε τις τυπικότητες.
- Αυτή θα είναι η ναυαρχίδα μου.
- Σας ευχαριστώ.
Τώρα, σας παραδίδω
στον πλοίαρχο ΄Εντιγκτον.
Θα σας παρουσιάσει
το σχέδιο της επιχείρησης.
Θα είμαι σύντομος.
Οι Ιάπωνες έχουν το Λέβου-Βάνα.
Το θέλουμε. Το ξέρουν.
Θα τους το πάρουμε και θα κάνουν
τα πάντα για να μας εμποδίσουν.
Δεν υπολογίζουμε σε εξωτερική
βοήθεια. Βασιζόμαστε σε μας.
Κύριε Κάνφιλ.
Συγχωρέστε μας, κύριοι.
- Συγνώμη, που σας διέκοψα.
- Κάθισε. Ανησυχήσαμε για σένα.
Με μεγάλη δυσκολία
γύρισα στο υποβρύχιο.
΄Εχει πιο πολλούς γιαπωνέζους
απ' ότι μυρμήγκια, σ' αυτό το νησί.
Ορίστε, ναύαρχε.
Δε θα σας αρέσει.
Ετοιμάζονται να σας υποδεχτούν
στο Λέβου-Βάνα.
Απλώνουν συρματοπλέγματα
στις παραλίες
και φτιάχνουν μπετόν
για τα πυροβολεία.
Ο αεροδιάδρομος
είναι σχεδόν έτοιμος.
Φτιάχνουν θέσεις
για 200 αεροπλάνα.
’ρματα και στρατιές βρίσκονται εδώ.
΄Ερχονται εκατοντάδες κάθε νύχτα.
- 5.000 ήρθαν όσο ήμουν εκεί.
- 5.000!
- Μας μένουν τρεις εβδομάδες.
- Υπάρχουν και χειρότερα.
Σε ένα στρατόπεδό τους,
έστησα αυτί σε ένα πάρτι με σάκε.
Απ' ότι κατάλαβα,
από τις ασυναρτησίες τους,
συγκεντρώνουν πλοία
στη βάση του ακρωτηρίου Τάιταν.
- ΄Ισως πρόκειται για τακτική δύναμη.
- ΄Ισως.
- Μπορείτε να το ερευνήσετε.
- Τα αεροπλάνα δεν θα μπορούσαν.
Θα μπορούσαν τα αεροπλανοφόρα
του Χάλσι να κάνουν αναγνώριση;
΄Οχι σύντομα. Χτυπάνε τα Σόλομον
για τον στρατηγό Μακάρθουρ.
Καλύτερα να στείλουμε
υποβρύχιο για παρατήρηση.
Δεν ωφελεί. Το υποβρύχιο
θα κάνει δέκα μέρες να φτάσει.
Αν ετοιμάζουν στόλο,
πρέπει να το μάθουμε τώρα.
Μπορεί να σχεδιάζουν να μας
χτυπήσουν εδώ, πριν επιτεθούμε.
Δεν μπορείς να βρεις
αναγνωριστικά αεροπλάνα;
Πλοίαρχε, έχουμε λιτότητα.
΄Ολα πηγαίνουν στον Μακάρθουρ.
Παίρνουμε ό,τι περισσεύει
και δεν περισσεύουν αναγνωριστικά.
- Χρειαζόμαστε οπωσδήποτε ένα.
- Θα προσπαθήσουμε.
Στείλε μήνυμα στο Περλ Χάρμπορ.
Με έντονη γλώσσα.
Προστακτικά, ότι χρειαζόμαστε ένα
τουλάχιστον αναγνωριστικό αμέσως.
Χύσε δάκρυα
και αίμα στο μήνυμα, ΄Ιγκαν.
- Εσύ είσαι, αγάπη μου;
- Γεια σου, κούκλα.
Πού ήσουν;
- Ωραία μυρίζεις.
- Σε ρώτησα πού ήσουν.
- Πήγα μέχρι το Τρέζουρ ’ιλαντ.
- Για ποιο λόγο;
- Απλή επίσκεψη με το Ναυτικό.
- Ωραία θα πέρασες.
- Ωραίο είναι αυτό.
- Σ' αρέσει;
Φόρεσέ το, κάνω ένα ντους
και βγαίνουμε έξω.
- Μακ, συμβαίνει τίποτα;
- ΄Οχι, γιατί;
Μοιάζεις σαν να σου έκαναν
πλύση εγκεφάλου.
΄Εχεις άσχημα νέα, Μακ.
Πες μου τα τώρα.
Αν μου τα πεις στο δείπνο,
θα γεμίσω τη σούπα μου δάκρυα.
Ναι, έχω διαταγές.
- Για πότε;
- Για άμεση ενέργεια.
Γιατί; Δεν χρησιμοποίησες
ούτε τη μισή σου άδεια.
Δε σου λένε γιατί.
Κάτι θα συμβεί
στο Γκαβαμπούτου, σύντομα.
Γαμώτο! ΄Ετσι κι αλλιώς θα κλάψω!
Καλύτερα;
- ΄Ισως να μη γυρίσεις αυτή τη φορά.
- Γλυκιά μου...
Μακ...
’φησέ με με το παιδί σου
αυτήν τη φορά.
Σε παρακαλώ, Μακ!
- Καληνύχτα, Μάγκι.
- Καληνύχτα, κορίτσια.
Τα λέμε αύριο.
ΜΑΓΚΙ
- Πατ, βρες ένα γιατρό. Γρήγορα!
- Τι συμβαίνει;
΄Ενα γιατρό. Βιάσου!
Αναλί...
Ο διοικητής Ειρηνικού λέει συγγνώμη
αλλά δε μας διαθέτει αναγνωριστικό.
Θα συνεχίσουμε με το Σκάιχουκ;
Πρέπει να μάθουμε
τι ετοιμάζουν οι Ιάπωνες στο Τάιταν.
Να χαραμίσουμε ένα αεροπλάνο
για να μας πληροφορήσει;
- Και ο πιλότος;
- Θα τον μαζέψει κανένα υποβρύχιο.
Εδώ Τόρι. Μάγκι!
Τι;
΄Ερχομαι.
΄Ιγκαν, βρες μου ένα τζιπ με οδηγό.
- Τι τρέχει, Ροκ;
- Μια νοσοκόμα, φίλη της Μάγκι...
- ...αυτοκτόνησε.
- Τι;
΄Ηταν αρραβωνιασμένη
με το γιο μου.
- Πότε θα συναντηθεί το επιτελείο;
- Στις εφτά.
Θα αποφασίσουμε τότε.
Τη βίασε, Ροκ.
΄Οταν ανησύχησε πως είναι έγκυος,
πήγε και τον βρήκε...
Δεν την πίστεψε.
Διάβασέ το.
’φησε το δαχτυλίδι του Τζέρι
μέσα στο φάκελο;
Να πω στον Τζέρι για...
΄Οχι, θα του πάω εγώ το δαχτυλίδι.
Δε θα σε ξαναδώ
για κάποιο διάστημα.
Είναι πως...
- Αρχίζει;
- Πολύ σύντομα.
Πλοίαρχε ΄Εντιγκτον.
- Ετοίμασε ένα βομβαρδιστικό.
- Πώς;
- Τώρα.
- Μάλιστα.
- Βρες μου μια στολή πιλότου.
Ευχαριστώ.
Τι κοιτάς;
Γύρνα στον ασύρματο.
Ευχαριστώ. Συνεχίστε.
Πώς να καταχωρίσω την πτήση;
Βόλτα αναψυχής του επιτελάρχη.
Ο μηχανισμός εκτίναξης κόλλησε.
- ’ντρες, προσοχή.
- Συνεχίστε.
- Καλημέρα σας.
- Καλημέρα.
- Από δω ο κυβερνήτης μας, ο Μέισον.
- Τι κάνετε;
- Να δανειστώ το γιο μου ένα λεπτό;
- Βεβαίως.
Θέλω να σταθείς δυνατός.
- Η νοσοκόμα, η σημαιοφόρος Ντορν.
- Ναι;
Πέθανε.
Υπερβολική δόση υπνωτικών.
Μα, γιατί; Γιατί;
΄Οποιος κι αν ήταν ο λόγος,
σε σκεφτόταν.
Σου άφησε αυτό το δαχτυλίδι.
Λυπάμαι πολύ
για την κοπέλα, Τζέρι.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες μέχρι εδώ.
Είναι το λιγότερο που μπορώ
να κάνω για... έναν αξιωματικό μου.
Ξέρεις, ίσως να μην είναι
η κατάλληλη στιγμή, αλλά...
...να, κάπως μεταξύ...
...θα 'πρεπε να υπάρχει λίγη...
Κατάλαβα τι εννοείς.
Ούτε εγώ θα ήξερα να το εκφράσω,
αλλά κατάλαβα τι εννοείς.
- Γεια σου, Τζέρι.
- Γεια σου.
Η ισαλοβαρής κλίση
αλλάζει ραγδαία.
Η πίεση περιγράφεται
από αυτήν την ισοβαρή καμπύλη,
που σπρώχνει αυτό το χαμηλό
βαρομετρικό προς τα ανατολικά.
Τα εξηγείτε όλα αυτά
σε έναν αδαή χωριάτη;
Η κακοκαιρία σταματάει.
Θα έχουμε λιακάδα για πέντε μέρες.
Ωραία!
- Πού είναι ο ΄Εντιγκτον;
- Δεν ήρθε ακόμα.
- Βρες τον, ΄Ιγκαν.
- Συμβαίνει κάτι;
- Βρες τον!
- Τρέχω.
- Γεια σου, Μακ. Πότε ήρθες;
- Πριν μια ώρα.
- Καλώς ήρθες.
- Καλώς σας βρήκα.
Ευχαριστώ. Πού είμαστε;
Ρόβερ, εδώ, Τζον Πολ.
Με λαμβάνεις; ΄Ελα, Ρόβερ.
Ρόβερ, εδώ Τζον Πολ.
Ανάφερε, όβερ.
Του έδωσες αεροπλάνο
χωρίς να ελέγξεις τις επιχειρήσεις;
Ο κ. ΄Εντιγκτον είναι επιτελάρχης.
Αυτός κανονίζει τις επιχειρήσεις.
- Επικοινωνήσατε;
- Προσπαθώ εδώ και ώρες.
Για σας, ναύαρχε.
Εδώ Τόρι.
΄Ερχομαι, ΄Ιγκαν.
Μακ.
Ρόβερ, εδώ Τζον Πολ.
Είσαι στη συχνότητα;
Ρόβερ, εδώ Τζον Πολ. Απάντησε.
Τζον Πολ, εδώ Ρόβερ.
Με λαμβάνεις; ΄Οβερ.
Σου απαντάω, Τζον Πολ.
Με λαμβάνεις;
Εδώ Τζον Πολ. Συνέχισε μετάδοση.
Προσπαθώ να σε εντοπίσω.
Ανάφερε, όβερ.
Τον βρήκαμε, αλλά πρέπει να είναι
μακριά. Η μετάδοση είναι αδύναμη.
Ρόβερ, εδώ Τζον Πολ.
Με ακούς καλά;
- Ο τελευταίος εντοπισμός;
- 3-3-0.
Βρες το στο χάρτη, Μακ.
Εδώ Τζον Πολ. Σε χάσαμε.
Συνέχισε να μεταδίδεις, όβερ.
Τζον Πολ, εδώ Ρόβερ.
Με λαμβάνεις τώρα;
Επαναλαμβάνω.
Τον χάνω. Απομακρύνεται κι άλλο.
Πρέπει να είναι νοτιοδυτικά
του ακρωτηρίου Τάιταν.
Ρόβερ, άλλαξε σε βοηθητική
συχνότητα, για να σε εντοπίσω.
Ρόβερ προς Τζον Πολ.
Με λαμβάνεις τώρα;
- Ανάφερε.
- Σε λαμβάνουμε, όβερ.
Πετώ στα 1 0.000 πόδια. Προσεγγίζω
το ακρωτήριο Τάιταν από νοτιοδυτικά.
Με λαμβάνεις;
Ρόβερ, εδώ Τζον Πολ.
Σε λαμβάνουμε, καθαρά.
Δε διακρίνω τίποτα εκτός από
δυο βάρκες και μερικά πουλιά.
Θα βρεθώ πάνω από
το ακρωτήριο Τάιταν σε 40 λεπτά...
Περίμενε, Τζον Πολ, περίμενε!
Διακρίνω κάτι, εδώ κάτω.
Κατεβαίνω για να κοιτάξω.
Μείνετε σε επαφή.
Τζον Πολ, εδώ Ρόβερ.
Υπάρχει στόλος, με ακούτε;
Πολεμικά πλοία απομακρύνονται
από το Τάιταν, προς τα νότια.
Διακρίνω 16... όχι, 17 πλοία,
με ακούτε;
Επαναλαμβάνω, 17 πλοία.
Επιβεβαίωσε, όβερ.
Εδώ Τζον Πολ.
Ελήφθη, 17 πλοία. ΄Οβερ.
Απέκτησα παρέα.
Γιαπωνέζικα καταδρομικά, υποθέτω.
Κατεβαίνω, να κοιτάξω καλύτερα
τα πλοία. Περιμένετε.
12 αντιτορπιλικά.
Επαναλαμβάνω, 12 αντιτορπιλικά.
Τέσσερα καταδρομικά...
Δεν ξεχωρίζω
αν είναι ελαφριά ή βαριά.
Τα αεροσκάφη
θέλουν παιχνίδι τώρα.
Στάσου.
΄Ελα, Ρόβερ, εδώ Τζον Πολ.
Μπες μέσα στα σύννεφα
και μείνε εκεί.
Το βομβαρδιστικό δεν μπορεί
να αναμετρηθεί με καταδρομικά.
Ευχαριστώ, Ροκ. Αλλά θέλω
να δω καλύτερα το μεγάλο πλοίο.
Είναι το μεγαλύτερο σκάφος που
έχω δει. Μοιάζει με κινούμενο νησί.
΄Εχει μήκος τεσσάρων οικοδομικών
τετραγώνων και 12 μεγάλα πολυβόλα.
Μοιάζουν να 'ναι 18 ιντσών.
Πώς έλεγαν το πελώριο πλοίο,
που έφτιαξαν οι Ιάπωνες πρόσφατα;
Γιαμάτο;
- Μπορεί και να 'ναι αυτό.
- Το Γιαμάτο. 80.000 τόνων.
- Με ακούτε; ΄Οβερ.
- Σε λαμβάνουμε, όβερ.
Αν έρχεται προς τα εσάς,
να προσέχετε.
Συγνώμη, Τζον Πολ,
αλλά έχω δουλειά τώρα.
Ρόβερ!
Απάντησε, Ρόβερ!
Πολ!
Το Γιαμάτο, τέσσερα καταδρομικά
και δώδεκα αντιτορπιλικά.
- Μεγάλη δύναμη.
- ΄Ερχονται σίγουρα για μας;
Μπορεί να συνοδεύουν το Γιαμάτο,
που μετακινείται σε άλλη βάση.
Θα μπορούσε αλλά δεν το κάνουν.
΄Ερχονται στο Λέβου-Βάνα.
΄Ετσι είναι, ΄Ιγκαν.
Συνδυάζεται με τις προσπάθειές τους
να υπερασπιστούν το νησί.
Με τον αεροδιάδρομο
θα ελέγχουν ολόκληρη την περιοχή.
Το Γκαβαμπούτου
θα είναι ανυπεράσπιστο,
τελικά θα πρέπει να φύγουμε
και από το Τούλεμπον.
Το Σκάιχουκ αντίστροφα.
Αυτή η δύναμη έρχεται προς τα δω.
Μακ, σύμφωνα με τον Γκότλιμπ
θα έχουμε πέντε μέρες καλοκαιρία.
Μάλιστα.
Πόση ώρα πιστεύεις ότι χρειάζονται
για να φτάσουν από το Τάιταν;
Δεν ταξιδεύουν γρήγορα.
Θα περάσουν από τα στενά.
Κάτι λιγότερο από τέσσερις μέρες.
Με λίγο ζόρισμα, μπορούμε
να επιτεθούμε αμφίβια σε 48 ώρες.
Αν επιτεθούμε στην ξηρά, ποιος
θα αντιμετωπίσει το στόλο τους;
Τα πλοία μας
θα αναλάβουν διπλά καθήκοντα.
Θα κερδίσουμε έδαφος και
έπειτα πίσω στη θάλασσα για μάχη.
- Μπορούμε να τους σταματήσουμε;
- Θα προσπαθήσουμε.
Τάτχιλ, αναλαμβάνεις επιτελάρχης.
Πώς να καταχωρίσω την πτήση
του πλοιάρχου ΄Εντιγκτον;
- Για να αιτιολογήσω το αεροπλάνο.
- Διατεταγμένη αποστολή.
Θα προβείτε σε έπαινο
για τον πλοίαρχο ΄Εντιγκτον;
Του αξίζει μετάλλιο τιμής
για την πράξη του.
Μπορεί, αλλά ο Πολ
δεν κυνηγούσε τα παράσημα.
΄Οχι, όχι έπαινο.
- Τίποτα νεότερο από το στόλο τους;
- ΄Οχι.
- ΄Ισως να μην κατευθύνονται εδώ.
- Ας συνεχίσουμε την αναγνώριση.
ΤΟΚΟ-ΡΟΤΑ
ΛΕΒΟΥ-ΒΑΝΑ
Δεν πάνε γύρω από τα νησιά.
Κατευθύνονται στο πέρασμα Πάλα.
- Θα το περάσουν τη νύχτα.
- Μπορούν με τόσο μεγάλο στόλο;
Το ιαπωνικό Ναυτικό
έχει παράδοση στα ακατόρθωτα.
- Πόσο φαρδύ είναι το πέρασμα;
- 30 χλμ.
- Μόνο τα 15 έχουν μεγάλο βάθος.
- Θέλω νάρκες σε αυτά τα 15 χλμ.
Οι νάρκες δε σταματούν το Γιαμάτο.
΄Εχει θωράκιση.
Μπορεί να χτυπήσουμε κανένα
από τα συνοδευτικά σκάφη.
Τατ, στείλε τα ταχύπλοα
με τη ναρκοθέτιδα.
Είναι ευέλικτα στα ρηχά.
Μπορούν να επιτεθούν, όσο
οι Ιάπωνες πολεμάνε με τις νάρκες.
Ροκ...
Το πρωί...
Πώς είναι...
...στη ναυμαχία;
΄Οπως σε κάθε μάχη, υποθέτω.
΄Ισως, με πιο πολύ θόρυβο.
Φοβάμαι τόσο,
που τρέμουν τα γόνατά μου,
σαν να χορεύω σε κλαμπ.
Θα 'πρεπε να είμαι πίσω
στο Χόλιγουντ και να γράφω,
κάνοντάς τα όλα αυτά ταινία.
΄Οχι να τα ζω ο ίδιος.
΄Ολες τις μάχες τις δίνουν φοβισμένοι
άντρες, που θα 'θελαν να είναι αλλού.
Συμπεριλαμβανομένων
και των ναυάρχων;
Ναι.
Ναύαρχε, σε τριάντα λεπτά
θα μπουν στο ναρκοπέδιο.
Τζέρι.
Χαλάρωσε.
Κυβερνήτη, αν σε απογοητεύσω,
θα με πυροβολήσεις, σε παρακαλώ;
Βεβαίως.
Καλά τα πράγματα στο ναρκοπέδιο.
Πάμε!
Κυβερνήτη!
Πάρε το πηδάλιο! Πήγαινε!
Ετοιμαστείτε για τορπίλη!
Ρίξτε την πρώτη!
Ρίξτε τη δεύτερη!
Τους πετύχαμε!
Τους πετύχαμε πάλι!
Ελήφθη, δώσ' το μου.
Πρώτες αναφορές, ναύαρχε.
Δύο αντιτορπιλικά χτυπήθηκαν
από νάρκες. ΄Ενα από τα ταχύπλοα.
Τι; Επανάλαβε.
- ΄Ενα καταδρομικό ακυβέρνητο!
- Αυτό μειώνει τη δύναμή τους!
- Αναφορά για απώλειες;
- Γνωρίζετε απώλειες;
΄Οχι ακόμη.
Αναφορά απωλειών
για τα ταχύπλοα, Ροκ.
Στείλε μήνυμα στα αντιτορπιλικά.
- ''Ρίξτε καπνό και επιτεθείτε.''
- Εδώ κέντρο...
Ορμήξτε, μωρά μου!
Ετοιμότητα για εξαπόλυση πυρών.
Προς όλα τα πυροβόλα.
Τρεις γύρους ταχυβολείας...
Τώρα!
Πυρ!
Το Γιαμάτο πέρασε.
΄Ολα τα πλοία, μέγιστη ταχύτητα.
Πορεία διαφυγής κατά το σχέδιο.
Σε ζητούν στο κέντρο.
Βγαίνει εκτός πεδίου!
Σήμανε στροφή 50 μοιρών δεξιά.
50 μοίρες αριστερά.
Πυρά από όλα τα πυροβόλα
κατά τη στροφή.
Γέφυρα! Γέφυρα!
Γέφυρα... Ο πλοίαρχος πέθανε.
Πέθαναν όλοι.
- Τι να κάνω;
- Ανάμενε.
Αναλαμβάνω τη γέφυρα.
- Μακ!
- Εδώ είμαι.
Ναύαρχε!
Σηκωθείτε! Το πλοίο διαλύεται!
Εγκαταλείψτε το πλοίο!
Νοσοκόμα...
Μάγκι, μίλησε! Είπε ''νοσοκόμα''
Ροκ.
- Με ακούς;
- Μάγκι.
- Που είμαι;
- Σε πλοίο προς το Περλ Χάρμπορ.
- Φτάνουμε το πρωί.
- Τι συνέβη;
’σε με να μιλάω εγώ.
Κοιμόσουν για τρεις βδομάδες.
Είχες χτυπηθεί άσχημα.
Από θραύσματα οβίδας.
Αλλά θα γίνεις καλά.
Τι είναι αυτό το πανί;
Αυτό είναι το χειρότερο, Ροκ.
΄Εχασες το αριστερό σου πόδι.
Ο ΄Ιγκαν;
Ο ΄Ιγκαν σκοτώθηκε.
- Ο Τάτχιλ;
- ΄Ολοι. Εκτός από τον Μακόνελ.
Αυτός σε έβαλε στη σωσίβια λέμβο,
πριν βυθιστεί το πλοίο.
Είναι εδώ. Θα τον δεις αύριο.
- Πρέπει να ξέρω...
- Αύριο.
Αύριο.
- Τα χέρια σου.
- Εγκαύματα, αλλά θα γίνουν καλά.
Ευχαριστώ που με φρόντισες, Μακ.
Μας φρόντιζε και τους δύο
το πλήρωμα, μέχρι που μας μάζεψαν.
- Ο Γκρέγκορι... αφανίστηκαν;
- ΄Οχι.
Είχαν στριμώξει τους Γιαπωνέζους
στα βόρεια του νησιού.
Το Γιαμάτο οπισθοχώρησε
κι έφυγε μέσα από το στενό.
Γιατί; Είχαμε ηττηθεί, έτσι δεν είναι;
- Καλημέρα σας.
- Ανάπαυση.
- Δεν πεθαίνεις εύκολα, έτσι;
- ΄Ετσι φαίνεται.
Φαίνεται ότι γλίτωσα
εύκολα από την κόλαση.
Αισθάνεσαι ότι τους πρόδωσες
επειδή επέζησες;
Κάπως έτσι.
Θυσιάστηκαν εφτά πλοία.
Θα γίνει σπουδαίο στρατοδικείο.
- Είναι ακόμη ναρκωμένος;
- Λίγο.
’σε με να το ξεκαθαρίσω, ναύαρχε.
Η μάχη στο πέρασμα Πάλα
κατέληξε σε αποφασιστική νίκη.
Το Σκάιχουκ προχωράει
και οι Ιάπωνες δεν το σταματάνε.
Θα σε στείλω πίσω στην πατρίδα,
αλλά όχι για στρατοδικείο.
Θα σου βάλουν ένα ξυλοπόδαρο
και θα σε στείλουν πίσω.
Θα προελάσεις στο Τόκιο μαζί μας,
διοικώντας τακτική δύναμη
από το κατάστρωμα πλοίου.
΄Ημουν σαφής;
- Μάλιστα.
- Κοιμήσου, τότε.
Μάλιστα.
΄Ελαβες διαταγές. Κοιμήσου.
Μάγκι;
Εδώ θα είμαι, Ροκ.